第一章 外乡人
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
“我是一个失败者，几乎不怎么注意阳光灿烂还是不灿烂，因为没有时间。 
“我的父母没法给我提供支持，我的学历也不高，孤身一人在城市里寻找着未来。 
“我找了很多份工作，但都没能被雇佣，可能是没谁喜欢一个不擅长说话，不爱交流，也未表现出足够能力的人。 
“我有整整三天只吃了两个面包，饥饿让我在夜里无法入睡，幸运的是，我提前交了一个月房租，还能继续住在那个黑暗的地下室里，不用去外面承受冬季那异常寒冷的风。 
“终于，我找到了一份工作，在医院守夜，为停尸房守夜。 
“医院的夜晚比我想象得还要冷，走廊的壁灯没有点亮，到处都很昏暗，只能靠房间内渗透出去的那一点点光芒帮我看见脚下。 
“那里的气味很难闻，时不时有死者被塞在装尸袋里送来，我们配合着帮他搬进停尸房内。 
“这不是一份很好的工作，但至少能让我买得起面包，夜晚的空闲时间也可以用来学习，毕竟没什么人愿意到停尸房来，除非有尸体需要送来或者运走焚烧，当然，我还没有足够的钱购买书籍，目前也看不到攒下钱的希望。 
“我得感谢我的前任同事，如果不是他突然离职，我可能连这样一份工作都没法获得。 
“我梦想着可以轮换负责白天，现在总是太阳出来时睡觉，夜晚来临后起床，让我的身体变得有点虚弱，我的脑袋偶尔也会抽痛。 
“有一天，搬工送来了一具新的尸体。 
“听别人讲，这是我那位突然离职的前同事。 
“我对他有点好奇，在所有人离开后，抽出柜子，悄悄打开了装尸袋。 
“他是個老头，脸又青又白，到处都是皱纹，在非常暗的灯光下显得很吓人。 
“他的头发不多，大部分都白了，衣服全部被脱掉，连一块布料都没有给他剩下。 
“对于这种没有家人的死者，搬工们肯定不会放过额外赚一笔的机会。 
“我看到他的胸口有一个奇怪的印记，青黑色的，具体样子我没法描述，当时的灯光实在是太暗了。 
“我伸手触碰了下那个印记，没什么特别。 
“看着这位前同事，我在想，如果我一直这么下去，等到老了，是不是会和他一样…… 
“我对他说，明天我会陪他去火葬场，亲自把他的骨灰带到最近的免费公墓，免得那些负责这些事的人嫌麻烦，随便找条河找个荒地就扔了。 
“这会牺牲我一个上午的睡眠，但还好，马上就是周日了，可以补回来。 
“说完那句话，我弄好装尸袋，重新把它塞进了柜子。 
“房间内的灯光似乎更暗了…… 
“那天之后，每次睡觉，我总会梦见一片大雾。 
“我预感到不久之后会有些事情发生，预感到迟早会有些不知道能不能称之为人的东西来找我，可没人愿意相信我，觉得我在那样的环境下那样的工作里，精神变得不太正常了，需要去看医生……” 
坐在吧台前的一位男性客人望向突然停下来的讲述者： 
“然后呢？” 
这位男性客人三十多岁，穿着棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头发压得很平，手边有一顶简陋的深色圆礼帽。 
他看起来普普通通，和酒馆内大部分人一样，黑色头发，浅蓝色眼睛，不好看，也不丑陋，缺乏明显的特征 
而他眼中的讲述者是个十八九岁的年轻人，身材挺拔，四肢修长，同样是黑色短发，浅蓝色眼双眸，却五官深刻，能让人眼前一亮。 
这位年轻人望着面前的空酒杯，叹了口气道： 
“然后？ 
“然后我就辞职回到乡下，来这里和你吹牛。” 
说着说着，他脸上露出了笑容，带着几分促狭意味的笑容。 
那位男性客人怔了一下： 
“你刚才讲的那些是在吹牛？” 
“哈哈。”吧台周围爆发了一阵笑声。 
笑声稍有停息，一位瘦削的中年男子望着那略显尴尬的客人道： 
“外乡人，你竟然会相信卢米安的故事，他每天讲的都不一样，昨天的他还是一个因为贫穷被未婚妻解除了婚约的倒霉蛋，今天就变成了守尸人！” 
“对，说什么三十年在塞伦佐河东边，三十年在塞伦佐河右边，只知道胡言乱语！”另一位酒馆常客跟着说道。 
他们都是科尔杜这个大型村落的农夫，穿着或黑或灰或棕的短上衣。 
被叫做卢米安的黑发年轻人用双手撑着吧台，缓慢站了起来，笑眯眯说道： 
“你们知道的，这不是我编的故事，都是我姐姐写的，她最喜欢写故事了，还是什么《小说周报》的专栏作家。” 
说完，他侧过身体，对那位外来的客人摊了下手，灿烂笑道： 
“看来她写得真不错。 
“对不起，让你误会了。” 
那名穿着棕色粗呢上衣，外貌普通的男子没有生气，跟着站起，微笑回应道： 
“很有趣的故事。 
“怎么称呼？” 
“询问别人之前先做自我介绍不是常识吗？”卢米安笑道。 
那名外乡来的客人点了点头： 
“我叫莱恩.科斯。 
“这两位是我的同伴瓦伦泰和莉雅。” 
后面那句话指的是就坐在旁边的一男一女。 
男的二十七八岁，黄色的头发上铺了点粉，不算大的眼睛有着比湖水蓝要深一点的颜色，穿着白色马甲，蓝色细呢外套和黑色长裤，出门前明显有过一番精心打扮。 
他神情颇为冷漠，不怎么去看周围的农夫、牧民们。 
那位女性看起来比两位男士年纪要小，一头浅灰色的长发扎成复杂的发髻，包了块白色的面纱充当帽子。 
她眼眸与头发同色，望向卢米安的目光带着毫不掩饰的笑意，对刚才发生的事情似乎只觉得有趣。 
酒馆煤气壁灯照耀下，这位叫做莉雅的女性展露出了挺俏的鼻子和弧度优美的嘴唇，在科尔杜村这样的乡下绝对称得上美人。 
她穿着白色的无褶羊绒紧身裙，配米白色小外套和一双马锡尔长靴，面纱和靴子上还分别系了两个银色的小铃铛，刚才走进酒馆的时候，一路叮叮当当，非常引人瞩目，让不少男性看得目光都直了。 
在他们眼里，这得是省府比戈尔、首都特里尔这种大城市才有的时尚打扮。 
卢米安对三位外乡人点了点头： 
“我叫卢米安.李，你们可以直接叫我卢米安。” 
“李？”莉雅脱口而出。 
“怎么了，我的姓有什么问题吗？”卢米安好奇问道。 
莱恩.科斯帮莉雅解释道： 
“你这个姓让人恐惧，我刚才都差点控制不住自己的声音。” 
见周围的农夫、牧民们一脸不解，他进一步解释道： 
“接触过水手、海商的人都知道，五海之上有这样一句话流传： 
“宁愿遭遇那些海盗将军乃至王者，也不要碰到一个叫做弗兰克.李的人。 
“那位的姓也是李。” 
“他很可怕吗？”卢米安问道。 
莱恩摇了摇头： 
“我不清楚，但既然有这样的传说，那肯定不会差。” 
他中止了这个话题，对卢米安道： 
“感谢你的故事，它值得一杯酒，你想要什么？” 
“一杯‘绿仙女’。”卢米安一点也不客气，重新坐了下来。 
莱恩.科斯微皱眉头道： 
“‘绿仙女’……苦艾酒？ 
“我想我需要提醒你一句，苦艾对人体有害，这种酒有可能导致精神错乱，让你出现幻觉。” 
“我没想到特里尔的流行风向已经传播到了这里。”旁边的莉雅含笑补了一句。 
卢米安“哦”了一声： 
“原来特里尔人也喜欢喝‘绿仙女’…… 
“对我们而言，生活已经足够辛苦了，没必要在乎多那么一点伤害，这种酒能让我们的精神获得更大的放松。” 
“好吧。”莱恩坐回位置，望向酒保，“一杯‘绿仙女’，再给我加一杯‘辣心口’。” 
“辣心口”是有名的水果烧酒。 
“为什么不给我也来一杯‘绿仙女’？刚才是我告诉你真相的，我还可以把这小子的情况原原本本说出来！”第一个揭穿卢米安每天都在讲故事的瘦削中年男子不满喊道，“外乡人，我看得出来，伱们对那个故事的真假还有怀疑！” 
“皮埃尔，为了免费喝一杯酒，你真是什么事情都能做出来！”卢米安高声回应。 
不等莱恩做出决定，卢米安又补充道： 
“为什么不能是我自己讲，那样我还可以多喝一杯‘绿仙女’？” 
“因为你说的情况他们不知道该不该相信。”叫做皮埃尔的中年男子得意笑道，“你姐姐最爱给孩子们讲的故事可是‘狼来了’，总是撒谎的人必然失去信用。” 
“好吧。”卢米安耸了耸肩膀，看着酒保将一杯淡绿色的酒推到自己面前。 
莱恩望向他，征询道： 
“可以吗？” 
“没问题，只要你的钱包足够支付这些酒的费用。”卢米安浑不在意。 
“那再来一杯‘绿仙女’。”莱恩点了点头。 
皮埃尔顿时满脸笑容： 
“慷慨的外乡人，这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点。 
“五年前，他被她姐姐奥萝尔带回了村里，再也没有离开过，你想，那之前，他才十三岁，怎么可能去医院做守尸人？嗯，离我们这里最近的医院在山下的达列日，要走整整一个下午。” 
“带回村里？”莉雅敏锐问道。 
她略微侧头，带出了叮叮当当的声音。 
皮埃尔点了点头： 
“奥萝尔是六年前搬来定居的，过了一年，她外出一趟，带回了这小子，说是路上捡的，是个流浪儿，快要饿死了，打算收养。 
“然后，他就跟着奥萝尔姓‘李’，就连名字‘卢米安’也是奥萝尔取的。” 
“原本叫什么我都忘了。”卢米安喝了口苦艾酒，笑嘻嘻说道。 
看起来，他对自己的过去被这么抖露出来一点也不自卑和羞耻。 
PS：今天是小克的生日，希望这份贺礼他能够喜欢，笑。
第二章 “恶作剧”
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
“不好意思，我不知道会是这样的情况。”莱恩很有礼貌地对卢米安道了声谦。 
卢米安“嘿嘿”笑道： 
“这是不是值又一杯‘绿仙女’？” 
不等莱恩回答，他转移了话题： 
“外乡人，你们来科尔杜做什么，收购羊毛、皮革？” 
科尔杜有不少居民以牧羊为生。 
莱恩无声松了口气，抓住这个契机道： 
“我们来拜访你们村‘永恒烈阳’教会的本堂神甫纪尧姆.贝内，可他既不在家里，也不在教堂。” 
“不用说是哪个教会的，科尔杜只有一家教会。”喝了莱恩免费苦艾酒的皮埃尔好心提醒了一句。 
吧台周围的其他本地人各自喝着酒，没谁回答莱恩的问题，似乎那个名字代表着某种禁忌或者权威，不能随便谈论。 
卢米安喝了口酒，思索了几秒道： 
“我大概能猜到本堂神甫在哪里，需要我带你们去吗？” 
“那就麻烦你了。”莉雅没有客气。 
莱恩跟着点了点头： 
“等你喝完这一杯。” 
“好的。”卢米安端起酒杯，咕噜咕噜喝完了淡绿色的液体。 
他把杯子一放，站了起来： 
“走吧。” 
“真是太感谢了。”莱恩边招呼瓦伦泰和莉雅起身，边向卢米安致意。 
卢米安脸上露出了笑容： 
“没关系，你们听了我的故事，我又喝了你们的酒，大家算是朋友了，对吧？” 
“是的。”莱恩轻轻点头。 
卢米安脸上的笑容愈发灿烂，伸出双臂，似乎要给对方一个拥抱。 
与此同时，他热忱说道： 
“很高兴认识你们，我的卷心菜们。” 
本准备迎接拥抱的莱恩一下僵住： 
“卷心菜？” 
他的表情既茫然又尴尬。 
瓦伦泰和莉雅亦是如此。 
“这是我们对朋友的爱称，达列日地区的人都知道，几百年来都是这样。”卢米安一脸无辜地解释，“相信我，我的卷心菜们。” 
莉雅忍不住环顾了一圈，带起叮叮当当的声音。 
皮埃尔等人相继点了点头，表示卢米安这次没有撒谎，可他们脸上的笑意却似乎在说，他们很高兴看到外乡人吃不消这么亲热的称呼。 
卢米安摸了摸下巴： 
“不喜欢吗？ 
“那我换别的，也是用来称呼朋友的。 
“我的兔子们，我的小鸡们，我的鸭子们，我的小羊羔们，你们喜欢哪个？” 
莱恩的表情愈发僵硬，瓦伦泰皱起了眉头。 
莉雅好气又好笑地回答道： 
“还是卷心菜吧，至少它听起来正常一点。” 
呼，莱恩悄然吐了口气，按了按瓦伦泰的手肘，微微颔首道： 
“听起来都是家里珍贵的东西。” 
不等卢米安回应，他侧过身体，对酒保道： 
“买单。” 
“2费尔金。”酒保扫了眼吧台上的杯子。 
莱恩付账的时候，莉雅转移了话题： 
“卢米安这個名字很少见啊。” 
“至少比什么皮埃尔、纪尧姆好。”卢米安笑道，“你要是在这里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会回应你，再喊一声纪尧姆，又有三分之一的人回应你，而这位……” 
他指了指正喝着免费酒的瘦削中年男子： 
“他全名是皮埃尔.纪尧姆。” 
莉雅应景地笑了笑，算是把卷心菜的话题糊弄了过去。 
临出酒馆前，卢米安回头扫了一圈。 
“怎么了？”莉雅好奇问道。 
卢米安若有所思地回答道： 
“今天不止伱们三个外乡人到酒馆，之前还来了一个，可不知道什么时候已经离开了。” 
“什么模样？”莱恩神情一正。 
卢米安回想了下： 
“一位女士，很有气质，一看就是大都市来的，长什么样子我说不出来，要不给你们画？” 
“你会画画吗？”莉雅对卢米安的秉性已有所了解，警惕反问道。 
卢米安笑了起来： 
“不会。” 
“那还是先去找本堂神甫吧。”莱恩中止了这个话题。 
科尔杜村的夜晚没有路灯，但并非一片漆黑，高空闪烁的群星带来了静谧的微光，加上道路两侧部分人家窗口透出的偏黄光芒，一行四人走得平平稳稳。 
没过多久，他们抵达了位于村子广场旁的“永恒烈阳”教堂。 
偏黑的晚上，这座村庄里最宏伟的建筑仿佛融进了夜色里，略显朦胧。 
“我们来过这里，没有人。”一直冷漠不语的瓦伦泰皱眉说道。 
卢米安笑道： 
“正门没有人不表示别的地方没有。” 
说话间，他领着莱恩三人绕过教堂正面，来到靠近墓园的地方。 
这里有一扇深棕色的木门。 
不等莱恩敲门，卢米安伸手过去，于锁孔位置捣鼓了几下。 
吱呀一声，他把侧门打开了。 
“这，不太礼貌吧？”莱恩皱起了眉头。 
莉雅叮叮当当颔首： 
“我们是来拜访本堂神甫的，不是来对付他的。” 
“好吧。”卢米安非常能接受别人的正确意见。 
他把那扇木门拉拢，轻轻敲了敲。 
“喂，有人在吗，不回答我就进来了。”他声音压得很低，就像在夜里自言自语。 
教堂内一阵静默。 
下一秒，卢米安又推开了门，指了指里面： 
“进去吧。” 
莱恩原本想拒绝，可看着门后深邃的黑暗，沉思了几秒后，与同伴对视了一眼。 
“好。”他往前迈开了步伐，缓慢但坚定。 
莉雅和瓦伦泰紧随其后。 
这个时候，莉雅两只靴子和头纱两侧系的四个银色小铃铛竟然都没有发出声音。 
昏沉黯淡的环境下，四人往前行进着。 
忽然，莱恩停下了脚步，压着嗓音道： 
“似乎有什么声音？” 
“是啊。”卢米安深表赞同。 
话音刚落，他猛地往旁边一推，哐当又打开了一扇门。 
那似乎是教堂的告解室，黯淡的星光流入，照出了一张简易矮床和一个赤裸着身体的壮年男子。 
那壮年男子正压在一具白花花的女体上。 
有那么一瞬间，所有人都怔住了，包括那壮年男子和他身下的女士。 
几秒后，那壮年男子扭过头来，冲着莱恩等人怒吼道： 
“婊子养的，你们破坏了神圣教会的行动！” 
回荡的吼声里，早挪到莱恩等人身后的卢米安挥了挥手，语速极快地笑道： 
“看来找到本堂神甫了，我的卷心菜们，明天见！” 
话到一半，他已是转身奔向侧门，后面那些单词随风飘扬，越来越低。 
这一刻，莉雅、莱恩和瓦伦泰脑海里同时浮现出了一句话。 
那个叫做皮埃尔.纪尧姆的中年男子说的话： 
“这小子是村里最爱恶作剧的人，你们一定要离他远一点……” 
………… 
高空洒落的星光下，卢米安吹起了口哨。 
他双手插兜，迈着脚步，悠闲地走在乡间道路上。 
“本堂神甫果然在和普阿利斯夫人偷情。 
“这几个外乡人一看就有些身份，本堂神甫肯定不敢对他们做什么，他必须得付出很大的代价才能阻止在教堂内偷情的名声流传出去吧？ 
“哼，谁让他总想打奥萝尔的主意，我等这个机会等很久了……” 
内心嘀咕间，卢米安回到了位于村落边缘的家里。 
这是一座半入地式的两层房屋，一楼是兼职客厅的厨房，有一个烤炉和大的灶炉。 
“奥萝尔！奥萝尔！”卢米安一边沿着楼梯往上，一边喊道。 
没人回应他。 
二楼有三个房间加一个盥洗室，此时都敞开着门。 
卢米安相继扫了一眼，没有看到姐姐的身影。 
他想了想，来到走廊尽头，从架在那里的梯子爬上了屋顶。 
橘红色的屋顶被弥漫的夜色包裹着，中央位置坐着一道身影，正抱着双膝，静静地看着星空。 
这是一位异常美貌的女子，留着长而厚的金发，眼眸浅蓝，五官明艳。 
此时，她目光专注地望着天空，望着那闪烁的一点点璀璨，神情静谧，如同雕像。 
卢米安没有说话，挪到那女子旁边，同样坐了下来。 
他微抬脑袋，眺望起远方的山林，听到一阵风刮过树木的声音。 
不知多久过去，那女子抬起双臂，毫无形象地伸了个懒腰。 
“奥萝尔，我不明白这样的景色有什么好看的，值得你经常到屋顶来。”卢米安发出了声音。 
“叫姐姐！”奥萝尔勾起手指，轻敲了卢米安脑袋一下。 
接着，她叹了口气，神情转暗道： 
“曾经有位哲人说过，这个世界上值得敬畏的只有两种东西，一是心中的道德，二是头顶的星空。” 
卢米安看了姐姐略显忧郁的脸一眼，故意笑道： 
“这道题我会答，罗塞尔大帝说的！” 
“噗……”奥萝尔笑出了声音。 
她旋即抽了抽鼻子，好看的金色眉毛一竖： 
“又喝酒了！” 
“这叫交际。”卢米安顺势说起刚才的事情，“我遇到了三个外乡人……” 
奥萝尔忍不住笑了一声： 
“我真怕本堂神甫被吓出什么疾病来。” 
下一秒，她脸色变得严肃： 
“卢米安，不要再招惹本堂神甫了，他不会对我做什么的，换一个新的来反而麻烦。” 
“可我看到他就讨厌……”卢米安话未说完，奥萝尔已是站了起来。 
她低头望向弟弟，笑了笑道： 
“好啦，该睡觉了，我的酒鬼弟弟。” 
说话间，奥萝尔随手一抛，洒出了些许银色的粉尘。 
然后她整个人飘了起来，如同一只小鸟，从屋顶缓慢飞下，转入了二楼的窗户。 
卢米安静静看完，急声喊道： 
“我呢？” 
“自己爬下来！”房屋内的奥萝尔毫不留情地回了一声。 
卢米安撇了撇嘴巴，脸上的笑容一点点消失。 
他望着夜色里飞快熄灭的银色光点，轻声叹了口气，自言自语道： 
“不知道什么时候我才能拥有这样的超凡力量……” 
PS：感谢人在梧桐下打赏黄金盟，感谢sfqk、木白金玉、珈蓝雪、清绫絮散、薇拉0205、路人Orzz、狐尾的笔、帝国|秦殇、悠哉大王想摸鱼、古逸川、飞灰黑度一打赏白银盟，感谢这几天很多朋友的打赏。 
还有，黄金盟的加更放到上架的时候，正常加更外还会有黄金盟的加更。
第三章 梦
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安坐在屋顶，没有立刻下去。 
他脸上的表情早完全收敛，沉静严肃的样子与酒馆内那个爱笑爱恶作剧的青年仿佛不是同一个人。 
自从偶然间发现奥萝尔拥有那些神奇的能力，他就一直想要获得，可奥萝尔总是告诉他，这不是一件值得羡慕和追寻的事情，恰恰相反，这非常危险，也充满痛苦，所以，她不会同意弟弟走上这条道路，哪怕她确实掌握着让普通人也能驾驭超凡力量的方法，也不会告诉卢米安。 
对此，卢米安只能不断地找机会劝说、求恳，没法强迫。 
过了十来秒，卢米安站了起来，身手矫健地走到屋檐边缘，沿木制的梯子爬回了二楼。 
他散步般来到奥萝尔的房间外面，见棕色的木门敞开着，便探头往里面瞧了瞧。 
此时，一身轻便蓝裙的奥萝尔正坐在窗前书桌后，就着明亮的台灯，埋头写着什么。 
这么晚在写什么？巫术相关？卢米安抬手按住门扉，开起玩笑： 
“写日记？” 
“正经人谁写日记啊？”奥萝尔头也不回，依旧用手里的香槟金色精致钢笔书写着文字。 
卢米安表示不服： 
“罗塞尔大帝不也有很多日记流传。” 
罗塞尔是他们姐弟当前生活的因蒂斯共和国历史上最后一位皇帝，他结束了索伦王室的统治，又由执政官加冕为“凯撒”，自称大帝。 
他有包括蒸汽机在内的多个重要发明，找到了通往南大陆的航道，掀起了殖民浪潮，是一百多年前那个时代的象征。 
可惜，他晚年遭遇背叛，于特里尔白枫宫被刺杀。 
这位大帝死后有多册日记流传于世，但都是用别人看不懂似乎根本不存在于这个世界上任何一個地方的文字写成。 
“所以罗塞尔不是什么正经人。”背对卢米安的奥萝尔嗤笑了一声。 
“那你在写什么？”卢米安顺势问道。 
这才是他真正想知道的。 
奥萝尔不甚在意地回答道： 
“信。” 
“给谁的？”卢米安忍不住皱了皱眉头。 
奥萝尔停下那支雕刻着精美花纹的香槟金色钢笔，检查起前面的单词和句子： 
“一个笔友。” 
“笔友？”卢米安有点茫然。 
这是什么玩意？ 
奥萝尔笑了起来，边顺手把金色发丝撩到耳朵后面，边教育起弟弟： 
“所以我说要多看报多读书，别天天在外面玩闹，甚至喝酒！ 
“你看你，现在和文盲有什么区别？ 
“笔友就是通过报纸专栏、期刊杂志等认识，从未见过面，全靠书信交流的朋友。” 
“这样的朋友有什么意义？”卢米安对这件事情相当在意。 
他忍不住收回按住门扉的手，摸了摸自己的下巴。 
奥萝尔都没交过男朋友，可不能被面都没见过的家伙给骗了。 
“意义？”奥萝尔认真想了想，“首先是情绪价值，好吧，我知道你不懂什么是情绪价值，人是社会性动物，是需要交流的，有的事情，有的情绪，我肯定不会和村里人讲，也不可能告诉你，需要一个更隐秘的宣泄渠道，这种不会见面的笔友正好，其次嘛，你也别小看我的笔友们，他们之中有好几位非常厉害，也有知识特别渊博的，像这台使用电池的灯，就是一位笔友送给我的，煤油灯、蜡烛都太伤眼睛了，不适合晚上写作……” 
不等卢米安再问，奥萝尔抬起左手，向后挥了挥手： 
“快去睡觉吧，我的酒鬼弟弟！ 
“晚安！” 
“好吧，晚安。”卢米安虽然心有不甘，但还是没有追问。 
奥萝尔紧跟着又吩咐道： 
“记得帮我把门带上，这敞着门又开着窗，有点冷。” 
卢米安缓慢合拢了那扇棕色的木门。 
他一步步走回了自己的房间，脱掉鞋子，坐到床上。 
朦胧黑暗的夜色里，抵着窗户的木桌、斜放着的椅子、靠着侧面墙壁的小书架、另外一边的衣柜，都映入了卢米安的眼帘。 
他静静地坐着，陷入了沉思。 
他一直都知道奥萝尔有自己的秘密，有许多事情没有告诉过自己，对此一点也不意外，他只是担心，这些秘密这些事情可能给奥萝尔带来危险。 
而一旦真有什么事情发生，他能做的相当有限。 
他只是一个身体结实点头脑还算灵活的普通人。 
一个个想法浮现，又一个个落了下去，卢米安轻轻吐了口气，离开床铺，去盥洗室简单洗漱了一下。 
然后，他脱掉夹克式的棕色外套，将自己扔到了还没有热起来的被窝里。 
四月初的山上，天气依旧有点冷。 
………… 
浑浑噩噩间，卢米安仿佛看见了一片灰色的雾气。 
它们弥漫于四周，让远处的事物完全消失不见。 
卢米安神智模糊地走着，可不管他往哪个方向行进，于灰雾内走了多远，最终都会回到同一个地方： 
他的卧室。 
由铺着白色四件套的睡床、横放于窗前的木桌和椅子、书架、衣柜等组成的卧室。 
………… 
呼，卢米安睁开了眼睛。 
清晨的阳光透过不算厚的蓝色窗帘，照亮了半个卧室。 
卢米安坐了起来，怔怔看着这样的画面，有一种自己还在做梦的错觉。 
他又做那个梦了。 
梦到了那片永不消散般的灰雾。 
他抬手捏了捏两侧太阳穴，无声自语道： 
“最近越来越频繁了，几乎每天都会做……” 
如果不是这个梦没带来任何不好的影响，卢米安绝对不会像现在这样镇定。 
当然，它也没带来任何好的影响。 
“真希望这隐藏着什么奇遇啊……”卢米安嘀咕了一句，翻身下了睡床。 
他刚打开房门，来到走廊，就听见奥萝尔房间有声音传出。 
真巧啊……卢米安脸上露出了一丝笑意。 
突然，他心中一动，往后退了一步，站到了房门边缘。 
等奥萝尔卧室的门打开，卢米安迅速抬高右手，捏起太阳穴，脸上浮现出了略显痛苦的神色。 
“怎么了？”奥萝尔注意到了这一幕。 
成功！卢米安在心里喝了声彩，做出努力平复自身状态的样子。 
“我又做那个梦了。”他嗓音低沉地回答道。 
奥萝尔一头金发随意垂着，眉宇间逐渐染上了几分忧虑： 
“上次的方案没有作用啊……” 
她想了想道： 
“或许……我该给你找一个催眠师，真正的催眠师，看看究竟是什么原因造成的。” 
“拥有神奇能力的那种？”卢米安故意问道。 
奥萝尔轻轻点头，以此做出回答。 
“你笔友中的一位？”卢米安忍不住多问了一句。 
“你关心这个干嘛？想想你自己的问题怎么解决吧！”奥萝尔未做正面回答。 
我不是正在想吗？卢米安于心里嘀咕道。 
他顺势就说： 
“奥萝尔，如果我成为巫师，成为掌握着超凡力量的人，应该就能解开梦境的秘密，彻底结束它。” 
“你不要想！”奥萝尔毫不犹豫地回应。 
她神情温柔了下来： 
“卢米安，我不会骗你的，这条路危险而痛苦，如果不是没有别的选择，如果不是这个世界变得越来越危险，我宁愿做一个普普通通的作家，开开心心地生活。” 
卢米安当即说道： 
“那让我来承受那些危险和痛苦，我来保护伱，你只用开开心心地生活，做自己想做的事情。” 
这些话，他在心里想过很多次。 
奥萝尔默然了两秒，笑容忽地绽放开来： 
“你这是在歧视女性吗？” 
不给卢米安重新陈述的机会，她正色说道： 
“没用的，选择了这条路就没有后悔的机会了。 
“好啦，好啦，我要去洗漱了，你今天在家好好学习，准备六月的高等学校统一入学考试！” 
“你都说这个世界变得越来越危险了，还考什么试？”卢米安嘀咕道。 
他觉得当前最重要的是获得力量，而不是做卷子。 
奥萝尔笑了笑： 
“知识就等于力量，我的文盲弟弟啊。” 
卢米安无话可说，只能目送奥萝尔走入盥洗室。 
………… 
下午时分，科尔杜村的广场上。 
雷蒙德.克莱格远远就看见卢米安.李蹲在一株榆树下，不知在想些什么。 
“你不是应该在家里学习吗？”雷蒙德走了过去，语气里带着明显的羡慕情绪。 
他是卢米安的朋友，身高一米七差点，棕发褐瞳，长相普通，脸庞带着些坨红。 
卢米安抬起脑袋，笑着说道： 
“奥萝尔不是给你们讲过吗？上吊也要让人喘口气啊！我学了那么久，总得休息一下。” 
他上午不停地在想，自己有没有可能不通过奥萝尔就获得超凡的力量。 
这需要寻找，需要线索，需要他主动去调查。 
想到最后，他觉得村里流传的、涉及神奇力量的那些故事可能隐藏着某些真实，隐藏着一定的线索，因此特意来这里等雷蒙德。 
“如果我是你，最多休息一刻钟。”雷蒙德靠着那株榆树道，“我们可没有一个读过很多书的姐姐教我们，我明年就要去学牧羊了。” 
卢米安没理睬这句话，若有所思地说道： 
“你把上次讲的那个巫师的传说再讲一遍。” 
雷蒙德不太明白卢米安的用意，疑惑回忆道： 
“巫师那个？ 
“以前村里有个巫师，后来他死了。下葬的那天，从屋外飞来一只猫头鹰，停在床顶上，一直到尸体抬走时才飞走。 
“然后，棺材就变得很重，足足九头牛才拉动。” 
“以前是多久以前？”卢米安追问道。 
雷蒙德愈发茫然： 
“我怎么知道，我是听我爸爸讲的。”
第四章 牧羊人
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
“那我们去找你爸爸。”卢米安刷地站了起来。 
他向来有行动力，并且非常清楚调查村里传说这件事情不能拖，拖久了就容易被姐姐发现，而姐姐奥萝尔必然不允许自己继续。 
这是因为在奥萝尔眼里，追寻超凡力量是非常危险的行为。 
我又怎么会不知道有危险，奥萝尔不会在这点上骗我的，可哪怕前面是刀堆成的山火组成的海，我也要走下去，不能让奥萝尔一个人去面对……起身的同时，卢米安脑海内闪过了这么一个念头。 
每当提及这个世界越来越危险时，奥萝尔脸上的严肃和忧虑骗不了人！ 
雷蒙德.克莱格更加迷茫了： 
“找他干什么？” 
“问那个巫师的传说发生在多久以前。”卢米安打量了雷蒙德一眼。 
这家伙怎么就听不懂人话？看来有必要找机会测试一下他的智商。 
雷蒙德脸上写满了疑惑，看着卢米安道： 
“问这么清楚做什么？” 
呃……是随便找个理由糊弄这家伙，还是直说呢？卢米安顿时陷入了沉思。 
考虑到自己之后的调查不可能完全瞒过身边这几個朋友，而追寻传说真相这个理由本身就像在骗人，传扬出去也不会有村民相信，卢米安迅速有了主意。 
他瞬间露出了平常骗人时的笑容。 
“……”雷蒙德猛地退了两步，“你好好说话！” 
卢米安理了下自己的深色短上衣和里面的亚麻衬衣，笑着说道： 
“我觉得那个巫师的传说很值得思考。” 
“哪里值得思考了？”雷蒙德想了好一会儿才道。 
“‘以前村里有个巫师’这句话。”卢米安正色说道，“你想想，我编故事骗人的时候，肯定不会说大家立刻就能确认的时间、地点和背景，而那个传说很明确地提到，村里，我们科尔杜村，曾经有过一个巫师，这如果是谎言，岂不是很容易就被大家揭穿？” 
“但那是很久以前的事情了。”雷蒙德反驳道。 
“我指的也是很久以前这个故事刚开始流传时的大家，他们应该很容易就确认当时村里是不是死了一个巫师。”卢米安微笑说道，“这个故事既然能一直流传下来，那就说明它很可能是真实发生过的。” 
这个理由无法让雷蒙德信服： 
“可你编故事的时候也经常会用‘一百多年前’‘几百年前’‘很久以前’来让大家无法证实。” 
“所以才要找你爸爸确认啊！”卢米安一脸“这下知道我为什么要找你爸爸”的表情。 
“也是……”雷蒙德接受了这个解释，可总觉得有哪里不对。 
两人离开广场，往村庄深处走去时，雷蒙德终于醒悟过来： 
“可你为什么要确认这么一个传说是真的还是假的？” 
“巫师啊，那可是巫师啊！我们要是能确认他曾经住在哪栋房屋内，后来被埋葬在了哪里，说不定可以发现他的秘密，让自己也获得超越普通人的神奇力量。”卢米安说着像是谎言的实话。 
雷蒙德果然露出了一脸“你不要骗我”的表情： 
“那些故事大部分都是编来吓小孩的，怎么可能是真的？ 
“而且，追寻巫师的力量可是会被投进裁判所的！” 
因蒂斯共和国位于这个世界的北大陆，处于正统地位的神灵是“永恒烈阳”和“蒸汽与机械之神”，两者的教会瓜分了几乎所有民众的信仰，并且不允许同处北大陆的鲁恩王国的“黑夜女神”教会、“风暴之主”教会，费内波特王国的“大地母神”教会，伦堡等中南诸国的“知识与智慧之神”教会，弗萨克帝国的“战神”教会进来传教。 
而“永恒烈阳”教会的宗教裁判所一向让民众们畏惧，不知多少异端、异教徒被关了进去，遭受残酷的对待。 
卢米安哈哈笑了起来： 
“你现在担心这个干什么？你自己也说了，那些传说绝大部分都是编的，找到巫师遗留的可能几乎没有。 
“再说，就算真找到了巫师的遗留，我们也不是一定要继承那种禁忌的力量，完全可以交给教会，换取他们的奖赏，嗯，作为一个巫师，陪葬品里肯定有不少财宝。” 
卢米安口中的教会指的是“永恒烈阳”教会，因为他们所在的科尔杜村没有“蒸汽与机械之神”教会——这往往集中在各个大城市和有工厂的地方。 
见雷蒙德听得怦然心动，卢米安暗自“啧”了一声，补了一句： 
“难道你真的想去当牧羊人？” 
他口中的牧羊人可不是大城市市民们认知里那种田园牧歌般的牧羊人，不是作为家里的一份子，每天早上赶着几只羊去吃草，照看好它们就行了。 
科尔杜村所在的莱斯顿省达列日地区，牧羊人是一份职业，一份注定辛苦和孤独的职业。 
他们接受羊群主人的雇佣，赶着几十乃至几百只羊在山区和平原之间来回奔波。 
这被称为转场——每当秋季来临，科尔杜村周围这片山脉的高山草场凋零，牧羊人们就会驱赶羊群去山口外面，去远方较为温暖的平原草场，这往往会越过边界，进入费内波特、伦堡等国境内，到了五月初，他们赶着羊群回到各个村里，剪下羊毛，给羊羔断奶，六月，他们上山，进入高山草场，住在窝棚里面，边制作奶酪，边放牧羊群，直至天气转冷。 
就这样，牧羊人们一年复一年地转着场，一生都在跋涉，只有极少量时间能回到村里，所以，他们绝大部分都是单身，很难结婚，无法组建家庭，而那么寥寥几个为了生计不得不去牧羊的寡妇在这个群体里非常受欢迎。 
雷蒙德沉默了。 
过了好一会儿，他犹豫着开口道： 
“听你的，这件事情听起来很好玩，可以用来打发空闲的时间。” 
正常情况下，家里决定好哪个孩子需要当牧羊人后，就会在他十五到十八岁间将他送去某个牧主的家里帮工，学习怎么牧羊，三年后，那个孩子正式成为牧羊人，到处寻求雇佣。 
今年十七岁的雷蒙德已经找不同的理由拖延了这件事情两年多，如果之后的生活像现在这样没有变化，那他明年就必须去学牧羊了。 
“走吧。”卢米安拍了拍雷蒙德的肩膀，“伱爸爸在田地里还是家里？” 
“最近没什么活计，四旬节又快来了，他不是在家里，就是在酒馆。”雷蒙德再次发出艳羡的声音，“你这些都不知道？你果然不是农夫，你有个好姐姐啊！” 
卢米安双手插兜，慢慢往前走着，没搭理雷蒙德的感叹。 
快到村里那家破旧酒馆时，侧面道路走过来一个人。 
这人穿着带风帽的深棕色长衣，腰间系了根绳子，脚下踏着双崭新的、看起来质地柔软的黑色皮鞋。 
“皮埃尔，贝里家的皮埃尔？”雷蒙德诧异出声。 
卢米安也停下脚步，望向侧面那条道路。 
“是我。”皮埃尔.贝里笑着挥了挥手。 
他体型偏瘦，眼窝略有凹陷，黑色的头发油腻腻地打着卷儿，脸上满是胡须，不知多久没有剃过。 
“你怎么回来了？”雷蒙德疑惑问道。 
皮埃尔.贝里是一名牧羊人，现在是四月初，他应该在山口外的平原草场放牧，怎么可能出现在村里？ 
就算他这次转场去了伦堡或者费内波特北境，如今也只是刚开始启程，往达列日山区返回，需要一个月左右的时间才能抵达。 
皮埃尔有双温和带笑的蓝色眼眸，他颇为高兴地说道： 
“这不是四旬节快到了吗？我好几年没参加了，今年怎么也不能错过！ 
“放心，我有同伴帮我看着羊群，做牧羊人就是这点好，没有监工，只要找得到人帮忙，想去哪就去哪，非常自由。” 
四旬节是因蒂斯各地广泛存在的一个节日，人们以各种形式迎接春天的来临，祈求一年的丰收。 
这和“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会没什么关系，但已经形成了民俗，且没有崇拜异教神灵的情况，所以得到了正统们的默许。 
“你是想看今年谁被选为春天精灵吧？”卢米安笑着打趣道。 
科尔杜村的四旬节里，人们会选出一位漂亮少女扮演春天精灵，这是庆典的一部分。 
皮埃尔跟着笑道： 
“我希望是你姐姐奥萝尔，但她肯定不会答应，而且年龄也不合适。” 
“好了。”他随即指了指不远处的酒馆，“我到教堂做个祈祷，等下请你们喝酒。” 
雷蒙德下意识回应道： 
“不用了，你都没什么钱。” 
“哈哈，神灵教导我们，‘哪怕只有一个铜子，也要和穷兄弟们分享。’”皮埃尔说起达列日地区牧羊人之间流传的一句谚语。 
这时，卢米安对雷蒙德笑了笑： 
“皮埃尔发财了，肯定要请我们喝酒！” 
他是指着皮埃尔.贝里那双崭新的皮鞋说的。 
皮埃尔.贝里很是高兴： 
“这次的雇主不错，分了我好几只羊，之后还有一些羊毛、奶酪和皮革。” 
牧羊人们的报酬由食物、少量的金钱和分享的牲畜、奶酪、羊毛、皮革组成，具体能拿哪些拿到多少，看事前和雇主签订的合同是什么样的。 
而对需要长途跋涉的牧羊人来说，一双好的、合适的皮鞋是最迫切也最实际的渴求。 
看着皮埃尔.贝里走向村里广场，卢米安的目光逐渐变得沉凝，带上了几分疑惑。 
他无声自语道： 
“就为了参加四旬节，花费一两周甚至近一个月的时间赶回来？” 
想了片刻，卢米安收回视线，和雷蒙德走向了酒馆。 
酒馆没有名字，也不需要名字，科尔杜村就只有这么一家，村民喜欢称呼它为老酒馆。 
刚进酒馆，卢米安习惯性地环顾了一圈。 
突然，他的目光在某个地方停顿了。 
他看见昨晚那个提前离场的外乡人了。 
和莱恩、莉雅、瓦伦泰明显不是一伙的外乡人。 
这是一位女士，身穿橘黄色的长裙，褐发微卷地披着，淡蓝色的眼睛正盯着手里那杯淡红色的酒精饮料。 
她美貌而慵懒，与低矮昏暗的破旧酒馆仿佛不在同一幕场景里。 
PS：感谢司空燚滨打赏白银盟。
第五章 牌
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
淡红酒，果然是大都市来的人……卢米安的目光最终落到了那位女士手中的玻璃酒杯上。 
淡红酒是由糖和腌渍过的樱桃酿成的烧酒，无论颜色还是口感都很受女士们欢迎，当然，也可以用别的合适的水果代替樱桃，口感上会略有差异，但不是太大。 
这是科尔杜村老酒馆能拿出的少数几类上档次的酒之一，他们之所以会备着，是因为普阿利斯夫人去过一次省府比戈尔后就爱上了这种颜色淡红的酒。 
——普阿利斯夫人是本地行政官兼领地法官贝奥斯特的妻子，祖上是贵族，在罗塞尔大帝时代没了爵位。 
她同时也是本堂神甫纪尧姆.贝内的情妇之一，这事村里知道的人不多，卢米安是其中一个。 
卢米安收回视线，走向了吧台。 
那里坐着个单穿亚麻衬衣和同色长裤的四十多岁男子，他棕发已不够茂盛，颇为凌乱，眼角、嘴边、额头等地方因常年的劳作有了些皱纹。 
这正是雷蒙德的父亲，皮埃尔.克莱格。 
又一个皮埃尔。 
所以，卢米安才会在莉雅、莱恩等人面前开玩笑说在酒吧里喊一声皮埃尔，至少有三分之一的人会答应。 
村里的人在讲这些皮埃尔、纪尧姆时，都会加上谁谁谁家的限定词，要不然根本分不清。 
不少家庭，父亲和孩子还是同名，都叫皮埃尔或者纪尧姆，邻居们只能加“老”、“大”、“小”来区分。 
“爸爸，怎么不去村里广场和其他人聊天？”雷蒙德走到父亲旁边。 
村里的男人们最喜欢在广场榆树底下或者某个人家里聚集，玩骰子、纸牌、下棋，讨论各种传闻——到酒馆是需要花钱的。 
皮埃尔.克莱格端着杯红色的葡萄酒，侧头看了自己第二个儿子一眼： 
“等一会再去，现在广场上应该没什么人。” 
对啊，村里那些男人都去哪里了？卢米安顿时有些疑惑。 
刚才在广场时，他没有看到一個人影。 
“叔叔，我找你想问点事情。”卢米安直截了当地说道。 
皮埃尔.克莱格一下警惕： 
“新的恶作剧？” 
“狼来了”那个故事确实是有现实依据的……卢米安侧过脑袋，示意雷蒙德开口。 
雷蒙德组织了下语言道： 
“爸爸，你给我讲过的巫师传说究竟发生在多久以前？九头牛才能拉动棺材的那个。” 
皮埃尔.克莱格咕噜喝了口葡萄酒，疑惑说道： 
“问这个干什么？ 
“这是我小时候，你爷爷给我讲的。” 
科尔杜村所在的莱斯顿省和临近的奥莱省、苏希特省都位于因蒂斯共和国南方，是有名的葡萄产地，这里的葡萄酒尤其是劣质的那种非常便宜，某些年景，人们甚至能拿葡萄酒当水喝。 
雷蒙德听得一阵失望，因为他爷爷早就过世了。 
就在这时，皮埃尔.克莱格又补了一句： 
“你爷爷说是他小时候亲眼看到的，从那之后，他就害怕猫头鹰，担心会被这种邪恶的生物带走灵魂。” 
卢米安和雷蒙德的眼睛同时一亮。 
竟然真的有线索！ 
那个巫师的传说居然是某些人亲身经历的事情？ 
“爷爷有说过那个巫师原本住在哪里，后来被抬到哪里埋葬了吗？”雷蒙德追问道。 
皮埃尔.克莱格摇了摇头： 
“谁会关心这个？” 
卢米安见雷蒙德还想再问点什么，伸手拍了他一下，大声说道： 
“该去河边了。” 
雷蒙德正待追随卢米安离开，皮埃尔.克莱格突然想起一事： 
“等等，雷蒙德，过两天你要去当‘看青人’了，我和你说些需要注意的事情。” 
“看青人”是负责巡逻村庄附近高原草场和周围田地的，防止有人在禁牧期放牧或者任由牲畜破坏青苗。 
卢米安没有旁听，去了酒馆附属的盥洗室。 
出来时，他特意经过了那位喝着淡红酒、看不出具体年龄的外来女郎。 
虽然他不会做搭讪这种事情，但想提前进行观察，搜集好细节，等时机到了，这说不定就能派上用场，就像他利用莱恩、莉雅等人撞破本堂神甫偷情现场一样。 
不露痕迹地扫了几眼，卢米安准备绕过这个角落去酒馆门口等待雷蒙德。 
就在这个时候，那位穿着橘黄色长裙，气质慵懒的女士抬起了脑袋。 
卢米安还没来得及收回的目光与对方的视线撞了个正着。 
一时之间，以卢米安的脸庞厚度都有些尴尬。 
他脑海内随即冒出了一个个念头： 
我是该学本堂神甫、行政官那样，顺势赞美她的美貌，从观察变成搭讪，还是展现青涩一面，匆忙转身离开…… 
他刚拿定主意，那位女士笑盈盈开口了： 
“你最近在频繁做梦？” 
刷地一下，卢米安就仿佛被闪电劈中，整个脑海都变得麻痹，所有的念头都冻结在了那里。 
也就是一两秒的工夫，他强行笑道： 
“做梦不是一件很正常的事情吗？” 
那位女士单手托着腮部，打量着卢米安，低笑道： 
“身处一片大雾的梦。” 
她怎么知道的……卢米安的瞳孔瞬间放大，神色里多了些许惊惧。 
他虽然经历过不少事情，但毕竟年轻，一时竟有点没法控制自己的表情。 
冷静，冷静……卢米安一边安抚自己，一边缓和了脸上的肌肉，反问道： 
“你昨晚听完了我给那三个外乡人讲的故事？” 
那位女士未做回答，从放在旁边椅子上的橘色手包内拿出了一叠牌。 
她再次望向卢米安，微笑道： 
“抽张牌吧，或许能帮你解开那个梦境隐藏的秘密。” 
这……卢米安又惊又疑。 
他一时既怦然心动又高度警惕。 
他看了那副牌一眼，微皱眉头道： 
“塔罗？” 
那看起来像是罗塞尔大帝发明的，用来占卜的塔罗牌。 
那位女士低头看了一眼，自嘲一笑道： 
“不好意思，拿错了。” 
她把那二十二张塔罗牌塞回中型手包内，重新拿出了另外一副牌。 
“这也是塔罗，但属于小阿卡那牌，你还没资格抽大阿卡那牌，我也没资格让你抽……” 
小阿卡那牌共五十六张，由圣杯、权杖、宝剑、星币四种“花色”组成。 
她在说什么啊……卢米安听得一头雾水。 
这女士看起来又美貌又有气质，但实际表现却不太正常，精神上似乎有点问题。 
“抽一张吧。”那位似乎来自大都市的女郎摇晃起手中的小阿卡那牌，含笑说道，“免费的，试一下不用花钱，反而可能解决你梦境的问题。” 
卢米安呵呵笑道： 
“我姐姐说过，免费的才是最贵的。” 
“这句话确实有一定的道理。”那女士想了想道。 
她把小阿卡那牌放到了盛放淡红酒的玻璃杯子旁，接着又道： 
“可只要伱不管怎么样都不付钱，我一个外乡人哪有能力在科尔杜村强迫你支付费用？” 
说得没错……抽一下又不会怎么样……好不容易有关于那个梦境的提示，不尝试一下怎么甘心……可这会不会涉及巫师的诅咒……找奥萝尔帮忙？卢米安脑海思绪纷呈，一时难以下定决心。 
那位女郎也没有催他。 
过了十几秒，卢米安缓慢俯下身体，伸出右手，打散那叠小阿卡那牌，从中间抽出了一张。 
“权杖七啊。”那位气质慵懒的女士看了眼牌面。 
那张牌上，一个面容坚毅，穿着绿色衣服的男子站在山顶，手持一根权杖，对抗着敌人从山下攻来的六根权杖。 
“这代表什么？”卢米安问道。 
那位女士笑了笑： 
“自己根据图案解读啊，危机，挑战，对抗，勇气，等等，等等。 
“当然，这些都不重要，重要的是这张牌现在送给你了，命运来临时，你会发现它真正的含义。” 
“给我了？”卢米安愈发疑惑。 
这张牌不会真的下了诅咒吧？ 
那位女士收好剩余的小阿卡那牌，端起酒杯，喝光了里面不多的淡红酒。 
她无视卢米安的问题，漫步走向老酒馆一侧的楼梯，上了二层。 
很显然，她住在那里。 
卢米安本想追赶，可只迈出一步又停了下来，思绪起伏不定： 
这真的是一张普普通通的牌？ 
她把这张牌送给了我，那副牌岂不是永远缺少一张，没法使用了？ 
奥萝尔应该能看出问题吧…… 
这时，雷蒙德找了过来： 
“怎么了？” 
“没什么，那外乡人长得真不赖。”卢米安随意敷衍道。 
“我觉得还是你姐姐奥萝尔更好看。”雷蒙德随即压低了嗓音，“卢米安，我们接下来怎么做？我爷爷都去世很久了。” 
急着回家的卢米安想了想道： 
“一是找和你爷爷差不多年纪，还活着的老人询问，二是去教堂翻登记册，呃，这个最后再考虑。” 
想到自己刚破坏了本堂神甫的好事，卢米安觉得最近应该非必要不去教堂。 
——在科尔杜村这种只有一个教会的乡下，由于行政官的手下人数极少，教堂承担了一部分政府功能，比如，记录丧葬、婚嫁情况。 
不等雷蒙德再问，卢米安补充道： 
“我们分头看看符合条件的老人有哪些，明天去问。” 
“好。”雷蒙德当即答应了下来。 
………… 
半入地式两层建筑内。 
奥萝尔听完卢米安的讲述，仔细看了那张“权杖”牌一阵道： 
“确实是很普通的牌，我没有察觉到诅咒或者其他特异的存在。” 
“奥萝尔，呃，姐姐你说，那个外乡人究竟想做什么，她为什么知道我在做那样的梦？”卢米安问道。 
奥萝尔摇了摇头： 
“她既然已经明牌，那相对来说还好。 
“这几天，我会好好‘观察’下她。 
“嗯……这张牌你先拿着，或许会有些变化，放心，我看着的。” 
“好。”卢米安努力让自己放松一点。 
………… 
夜晚时分。 
卢米安将那张“权杖”牌塞到了挂在椅背上的衣服内，自己上了睡床，闭眼入眠。 
不知过了多久，浑浑噩噩的他似乎又看到了那片灰雾。 
突然，他整个人打了个激灵，在梦中“醒”了过来。 
他感觉自己恢复了清醒，找回了理智。 
而弥漫着灰雾的梦境依旧存在。 
PS：感谢livy37打赏白银盟
第六章 废墟
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安下意识环顾了一圈，看见了熟悉的桌椅、书架、衣柜和睡床。 
这是他的卧室，但被淡淡的灰色雾气笼罩着。 
清醒梦？我做了清醒梦？卢米安的瞳孔瞬间放大。 
清醒梦指的是虽然在做梦，但本人保持着清醒时的思考和记忆能力，这是一种相当少见的状态，经过特殊训练的人可以更高概率地触发。 
之前，奥萝尔为了解开卢米安灰雾梦境的秘密，帮他彻底消除这个隐患，曾多次用不同方法创造清醒梦，可都没能成功。 
而现在，卢米安莫名其妙就在梦境里恢复清醒了。 
短暂的震惊错愕后，卢米安找回了思绪，心里想到了一个可能： 
“是那张代表‘权杖七’的塔罗牌造成的？ 
“那个女人说过，这张牌有助于我解开梦境的秘密…… 
“所以，它的作用就是让我进入清醒梦状态，可以真正地探索这片灰雾笼罩的区域？ 
“嗯……和我之前的印象相比，现在的灰雾好像淡了很多，很多……” 
念头电转间，卢米安侧过身体，快步来到斜放的椅子旁，双手撑着抵住墙壁的桌子，探头望向窗外。 
映入他眼帘的并非他熟悉的场景。 
这个梦并没有复刻他生活的科尔杜村。 
那淡而稀薄的灰白雾气下，最引人瞩目的是一座高耸的山峰，它纯粹由棕红色的石块和红褐色的泥土组成，往天空方向延伸了二三十米。 
围绕这座山峰的是一圈又一圈建筑，它们或倒塌于地，或被烧得漆黑，让人看不出完好时是什么样子。 
从卢米安所在的地方望去，它们就像是被破坏的陵墓，以圆环的形式不算整齐地排列着。 
而整个区域，地面坑坑洼洼，碎石众多，没有一根杂草。 
另外，高空雾气转浓转白，卢米安无从确认有没有太阳，只知道这里异常昏暗，像是只有星光照耀的夜晚。 
认真观察了一阵，他低声自语起来： 
“这就是梦的全部场景？” 
这個困扰了他很多年的梦，真实状态竟是这个样子？ 
短暂失神后，卢米安思考起更加现实的问题： 
“所谓的梦境秘密藏在哪里？ 
“那座山峰上，或者某个被破坏的建筑内？” 
卢米安没有急切地离开卧室，进入那片区域，探索梦境，依旧停留于原地，打量着能够看到的每一个地方。 
突然，他感觉围绕山峰的那片建筑废墟内有身影一闪而过。 
碍于本身所在房屋只有两层，高度不够，而灰雾虽然淡薄，但存在感不容忽视，卢米安一时竟无法肯定自己是否出现了幻觉。 
隔了一阵，他缓慢吐了口气，在心里对自己说道： 
“不要着急，要有耐心，不要着急，要有耐心。 
“看起来，这个梦境真的有不少秘密，它似乎不完全属于我，盲目探索很可能遭遇危险…… 
“嗯，明天一早就去找那个女人，看能不能问到详细的情况，之后再决定怎么做……” 
思绪纷呈间，卢米安收回了视线，准备脱离这个梦境，安心睡觉。 
可处于清醒状态的他一时竟不知该怎么做才能让自己真正醒来。 
一次次暗示失败后，他躺到床上，努力让自己的思维变得混沌，模拟起以前睡着时的状态。 
不知不觉间不知过了多久，卢米安猛地坐起，看见了透过窗帘渗透入房间内的淡金色阳光。 
“总算醒了…… 
“果然，在梦境里睡着会恢复那种浑浑噩噩的状态，然后就能脱离了……” 
卢米安松了口气，无声自语了起来。 
就在这时，门口响起咚咚咚的敲击声。 
“奥萝尔？”卢米安心中一紧，担心出现什么不好的发展。 
“是我。”奥萝尔的声音传入了屋内。 
卢米安翻身下床，快步走到门边，握住把手，往后一拉。 
门外确实是奥萝尔，她穿着白色丝质睡裙，金色的长发柔和披在身后。 
“怎么样？”她似乎很确定卢米安是刚刚醒来。 
卢米安没有隐瞒，将自己的遭遇原原本本告诉了奥萝尔。 
奥萝尔仿佛在思考般点了点头： 
“那张牌的作用是让你做清醒梦啊……” 
她随即问道： 
“接下来你打算怎么做？” 
卢米安“嗯”了一声： 
“等下随便吃点东西，我就去找那个女人，看能不能弄到更多的情报，弄清楚她真实的用意。” 
“可以。”奥萝尔没有反对。 
她接着又道： 
“我也会写信找人询问你描述的梦境，看那些事物究竟代表着什么。” 
说到这里，她看了卢米安突然紧张的表情一眼，笑容绽放道： 
“放心，我会做一定修饰的，也不会一次抛出全部，循序渐进的道理可是我教给你的。 
“嗯，和那位女士交流的时候，不要强求，尽量保持友善，这不表示我们害怕她，只是多一个朋友比多一个敌人强。” 
“没问题。”卢米安郑重答应了下来。 
………… 
科尔杜村，老酒馆。 
卢米安刚靠近吧台，就冲着兼职酒保的酒馆老板莫里斯.贝内道： 
“那个外乡女人住在楼上哪个房间？” 
老酒馆本身也是村里唯一的旅店，二楼有六个房间可供住宿。 
莫里斯.贝内不算胖，也不魁梧，和大部分村民一样黑发蓝眸，最大的特点是鼻头总红红的，这是经常喝酒带来的。 
他是本堂神甫纪尧姆.贝内的族人，但关系并不亲近，属于远房堂兄弟。 
“你问这个干什么？”莫里斯.贝内好奇反问，“那种大都市来的女人会看得上你这种乡下土佬？” 
他脸上带着明显的探究表情，对男女之间的不正常关系有着浓烈兴趣。 
“你自己不也是乡巴佬、赤脚汉？”卢米安嗤之以鼻，然后随便编了个理由，“那个女人昨晚丢了东西，我今早发现了，给她送过来。” 
“是吗？”莫里斯.贝内对卢米安的信用表示怀疑。 
这家伙十句里面有八句是编的。 
“不然呢？你觉得她能看上我？”卢米安理直气壮。 
“也是。”莫里斯.贝内被说服了，“她在靠近广场的那个房间，盥洗室对面。” 
目送卢米安走向楼梯后，这酒馆老板边擦拭酒杯，边小声嘀咕起来： 
“也不是不可能啊，某些时候，人都想尝试新口味……” 
他嘀咕的声音刚好让卢米安听到。 
………… 
酒馆二楼，卢米安于昏暗的过道里找到了唯一的盥洗室，然后看见对面那扇暗红色木门的黄铜色把手上挂着一个白色的纸制牌子。 
上面用因蒂斯语写道： 
“正在休息， 
“请勿打扰。” 
卢米安低头看了几秒，没有急匆匆地上前敲门，反而退了两步，倚墙而站。 
他打算在这里等待那位女士出门。 
以前的流浪生活教会他，机会出现时，必须无比果断地做出尝试，尽力把握，不能有半点犹豫，不能思前想后，不能在意面子，不能懦弱胆怯，否则机会必然流失，自身将陷入更加悲惨的恶性循环，而机会没有出现时，要耐心，要坚持，要克制住一切不适地等待。 
时间一分一秒过去，卢米安站在那里，没有半点烦躁。 
如果有旁观者在这里，如果不是他偶尔会动下手脚，恐怕会将他当成一尊雕像。 
终于，那扇门吱呀一声打开了。 
那位女士换了条浅绿白边的长裙，褐色的头发于脑后蓬松扎起。 
她用淡蓝色的眼眸扫了卢米安一秒，又低头看了看房门把手上的纸制牌子，笑着问道： 
“等了多久？” 
她对卢米安出现在这里一点也不惊讶。 
卢米安往前走了一步道： 
“这不重要。” 
他努力让自己的语气平和，显得不那么急切。 
“你有什么想问的？”那位女士相当直接地说道。 
“就在这里？”卢米安左右看了看。 
那位女士微笑回答道： 
“你要是不在意，我也不介意。” 
卢米安其实已经观察过，本来也住这个地方的莱恩、莉雅等人此时似乎不在，酒馆二楼除了自己和面前的女士没有别的人。 
他组织了下语言道： 
“那个梦境究竟藏着什么秘密？” 
那位女士失声笑道： 
“这应该由你来回答，而不是问我。” 
她顿了一下又道： 
“我只能告诉你，伱可以在那里获取到某些超凡力量。” 
超凡力量……卢米安先是心中一动，随即疑惑问道： 
“梦里得到的超凡力量有什么意义？ 
“它又不会影响到现实。” 
那位女士笑了笑： 
“在超凡领域，一切皆有可能。 
“也许，真能影响呢？” 
我苦苦追寻的超凡力量以这种方式出现在了我的生活里？卢米安沉默了。 
那位女士收敛住表情，正色补充道： 
“我要提醒你一句，那里充满危险，在那里死去，你将彻底死亡。” 
探索那个梦境出现意外会导致现实的我跟着死亡？卢米安不能理解，但选择相信。 
这一是困扰他好些年的灰雾梦境看起来确实比较特殊，二是姐姐奥萝尔说过，小心无大错，宁愿把问题看得困难一点把后果想得严重一点，也不能轻视、大意。 
隔了几秒，他开口问道： 
“如果我不探索呢，会有什么后果？” 
“理论上来说，不会有什么后果，没人强迫你。”那位女士想了下道，“但我不确定随着时间的推移它会不会发生变化，而只要出现变化，情况变坏的可能性远远高于变好。” 
“高多少？”卢米安追问道，“90%相比10%？” 
“不，99.99%相比0.01%。”那位女士严谨地补了一句，“当然，这只是我个人的判断，你可以不信。” 
卢米安顿时陷入了挣扎，脑海内念头纷涌： 
“我最近越来越觉得那个梦境是隐患，放任不管是最差的选择…… 
“可真要探索，在什么都不知道的情况下，出现意外的可能非常高…… 
“等奥萝尔从她那些笔友那里打探到一定的情报后再做尝试？ 
“那样一来，奥萝尔肯定不会同意我借探索梦境的机会获取超凡力量…… 
“我调查传说真相不就是在寻求超凡力量吗…… 
“那太危险了，真的会导致死亡…… 
“要不，先在梦境废墟的边缘做初步探索，不冒险深入？这也相当于在搜集情报…… 
“嗯，可以把刚才那些对话告诉奥萝尔，但不能提有获取超凡力量的可能……” 
一个个想法沉淀后，卢米安望着对面的女士，沉声问道： 
“你究竟是谁？ 
“为什么要给我那张塔罗牌，为什么要给我探索那个梦境的机会？” 
那位女士微微一笑： 
“等你解开了梦境的秘密，我再告诉你。” 
PS：感谢逐日依然打赏白银盟
第七章 娜罗卡
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
离开老酒馆后，卢米安站在夯土道路上，犹豫着该去哪里。 
上午的阳光洒落，带着点微凉。 
就在这时，雷蒙德.克莱格从侧方过来： 
“我正想去找你。” 
“有什么事情吗？”卢米安恢复了正常，故意问道。 
雷蒙德一脸诧异： 
“你忘了？我们今天要去找和我爷爷年纪差不多大的，还活着的老人问巫师传说的事情。” 
卢米安抬手按住脑袋，一脸痛苦： 
“是吗？我怎么不记得了，或者你出现了幻觉？” 
雷蒙德又惊又怕，正要回忆细节，确认昨天之事是不是自己幻想出来的，忽然看见卢米安脸上浮现出一抹笑容。 
“你这个混蛋，又在恶作剧了！”雷蒙德忍不住骂道。 
“骂得真没有力度。”卢米安啧啧感叹，“阿娃都比你会骂人。” 
阿娃.利齐耶是科尔杜村一个漂亮少女，如今是“牧鹅女”。 
她父亲纪尧姆.利齐耶是鞋匠，擅长利用牧羊人们提供的皮革制作皮鞋，在周围几个村庄都比较有名。 
“阿娃……”雷蒙德神情有所变化。 
他随即望向卢米安： 
“阿娃是我们的朋友，对吧？” 
“是的。”卢米安笑着点头。 
他们三个再加上贝里家的纪尧姆，阿娃的堂妹阿泽玛.利齐耶，是经常在一块玩的年轻人。 
“为什么不让阿娃也参与我们调查传说真相的事情？”雷蒙德提出了建议，“你知道的，他父亲总是说‘为什么女人出嫁必须给一份财产，多少不错的家庭就这样败落了’，这让她很不安，如果能在调查中获得一些财宝或者奖赏，她应该会放心不少。” 
“我听村里好几个家庭的男主人说过类似的话，包括本堂神甫，他们恨不得自己的兄弟也永远在家，哪怕结婚也不单独出去建立家庭，那需要分给他们应得的财产。”卢米安笑着看了雷蒙德一眼，故作随意地说道，“所以很多家庭倾向于让其中一個孩子去当牧羊人，这样他既基本不会结婚，又有一定的收入，大部分时候能养活自己。” 
雷蒙德的脸色逐渐阴沉了下来。 
这个问题他还真没有想过。 
这也是他喜欢和卢米安混在一起的原因，虽然村里大部分人都说这家伙性格恶劣，喜欢骗人、恶作剧，但他的见识真的超过了同龄所有人，不像自己，懂得不多，整天浑浑噩噩，只能听从家里的安排。 
知道了就好……卢米安暗道一声，把话题拉回了正轨： 
“现在来不及了，我们得抓紧时间问人，明天再去找阿娃，嗯，之后还可以让小纪尧姆和阿泽玛也参与，这除了可能带来收获，还是一场有趣的活动，能锻炼我们的能力。” 
“让小纪尧姆和阿泽玛也加入啊？”雷蒙德有点不情愿。 
分奖赏的人越多，自己得到的越少。 
而最重要的是，那样一来，自己就找不到讨好阿娃的机会了。 
卢米安看着这家伙，目光里多了几分慈和与怜悯： 
傻孩子，你以为阿娃能看得上你？她眉毛高着呢，只想嫁到好人家，她明明对我这个“恶人”有一定好感，都能控制住自己…… 
在达列日地区的俗语里，“眉毛高”的意思是眼光高，看不上一般人。 
“我姐姐说过，人多力量大。”卢米安简单解释了一句，“都有哪些老人需要拜访？” 
“你没去调查？”雷蒙德诧异反问。 
出了那张“权杖”牌的事情，我哪有精力去询问……卢米安笑道： 
“我当然调查了，现在是想考验你搜集情报的能力。” 
雷蒙德没有怀疑： 
“村里还活着的，一共有九个老人和我爷爷年纪差不多，或者更大一点，分别是……” 
六个女性，三个男的，女士们果然更长寿啊……卢米安安静听完，想了想道： 
“后面两个不用去拜访，她们是外村人，嫁到这里来的。 
“呃……我们先找娜罗卡问，她年纪最大，巫师那件事情发生的时候很可能已经成年。” 
娜罗卡本名不是这个，这是对她的尊称。 
在莱斯顿省，家世显赫或者作为实际家长的已婚女性有权获得“夫人”这个称号，具体是在名字最后加一个“a”，表示女性，同时于名字前面冠“娜”，也就是“夫人”、“女主人”的意思。 
普阿利斯夫人一是家族败落已久，二是在家里得听从行政官贝奥斯特的话，所以不能冠“娜”加“a”，只能用单独的“夫人”词汇来称呼。 
娜罗卡的丈夫早逝，自己承担起了整个家庭，即使在两个儿子成年、结婚、生子，自身老迈后，也依旧掌握着家里的经济大权。 
这种现象在科尔杜村相当少见，绝大部分情况下，男性才是主导，没有父亲的家庭，孩子一旦成年，会很自然地就从母亲手里拿回管理整个家的权力。 
“好。”雷蒙德没有疑问。 
绕过几栋建筑后，卢米安看见四个老妇人坐在一栋两层房屋前，一边晒着太阳，一边随意聊着天。 
与此同时，坐得很近的她们还给彼此捉着身上的虱子，显得相当悠闲。 
——在因蒂斯共和国的乡下，互相捉虱子是拉近关系、表示亲热的娱乐活动。 
“现在去问？”雷蒙德有点犹豫。 
他怕自己两人追寻传说真相的事情传扬出去。 
“再等等。”卢米安沉重点头。 
据他所知，村里许多流言都是通过这样的聚会产生并一层层传播开来的。 
过了好一阵，另外三位老妇人因为家里还有活计，相继离开了。 
“上午好，娜罗卡。”卢米安当即走了过去。 
娜罗卡已白发苍苍，眼眸略显浑浊，她穿着粗布制成的深色长裙，双手仿佛覆盖了一层鸡皮，脸庞有着明显的斑块。 
“奥萝尔什么时候出来聚会啊？村里很多人想着她。”娜罗卡看着卢米安，笑眯眯问道。 
很多男人是吧？卢米安进入了你说你的，我说我的状态，一脸好奇道： 
“娜罗卡，听说伱见过真正的巫师？九头牛都拉不动棺材的那个。” 
娜罗卡的表情微有变化： 
“谁告诉你们的？” 
“他爷爷夜里回来告诉他的。”卢米安开始胡扯。 
娜罗卡愣了愣： 
“灵魂真能回家吗……” 
“是我爸爸告诉我的，爷爷在世的时候讲过。”雷蒙德见不得卢米安骗老人家。 
娜罗卡竟有点失落，隔了好一会儿才道： 
“那个人死之前，我们谁都不知道他是巫师，他表现得很正常。” 
就像你们不知道奥萝尔是巫师一样……卢米安在心里回了一句。 
“直到他突然死去，那只猫头鹰飞来……”娜罗卡陷入了回忆。 
她后面讲的和传说基本一致。 
卢米安进一步道： 
“那个巫师当时住在哪里？” 
娜罗卡看了他一眼： 
“就是你和奥萝尔现在住的地方。 
“那个巫师下葬后，当时的本堂神甫带着几个人拿走了值钱的东西，烧掉了那栋房屋，有那么二三十年，都没人敢靠近那里，后来，这件事情逐渐被忘掉了，再后来，奥萝尔来了，买下了那块土地，重新建了房屋。” 
就是我们家？卢米安心中一惊。 
这个答案完全出乎他预料！ 
转瞬之间，他想到了一些平时忽略的问题： 
以奥萝尔赚钱的能力，以她隐藏的超凡能力，她为什么要到科尔杜村这么一个乡下定居？ 
无论是省府比戈尔，还是纺织中心苏希特、首都特里尔，都是更好的选择，就算想挑环境好、空气不错的地方，那些大都市也有一定的区域可供选择。 
奥萝尔曾经说过，最好的隐藏是藏在大城市里……卢米安思绪翻滚，难以平静。 
他今天才知道，奥萝尔选的那块地，修建房屋的那块地，曾经属于一位巫师…… 
“那个巫师被葬在哪里？”旁边的雷蒙德忍不住问道。 
房屋里的财产是没指望了，只能看巫师的遗体有没有特殊。 
娜罗卡好笑说道： 
“那么大的事，肯定会惊动本堂神甫。 
“当时大家用九头牛把棺材拉到了教堂旁边的墓园里，由本堂神甫举行仪式，进行了净化，最后还把尸体烧成了灰烬，挖了个洞埋掉。” 
“这样啊……”雷蒙德难掩失望。 
“你们问这些想干什么？”娜罗卡端详了他的表情一阵，开口问道。 
卢米安笑了一声，说着更像谎言的真话： 
“想找到巫师的宝藏。” 
“年轻人不要总是幻想。”娜罗卡告诫了一句。 
“好的。”卢米安表现得很是乖巧。 
他和雷蒙德告别娜罗卡，走上了前往村里广场的道路。 
“没指望了，卢米安，这事没指望了。”绕过一栋建筑后，雷蒙德沮丧开口。 
“确实，该烧的都烧了，该被拿走的都拿走几十年了。”卢米安点了点头。 
因为梦境之事出现了契机，所以他相对不是那么失望。 
雷蒙德赞同道： 
“是啊，整个传说里只有那只猫头鹰还没被毁掉。” 
“猫头鹰……”卢米安眼睛一亮，将目光投向了村外的山林。 
雷蒙德打了个寒颤，赶紧补充道： 
“但这么多年过去，它肯定早死了。” 
他非常害怕接触猫头鹰这种邪恶的生物。 
在因蒂斯南部，猫头鹰、夜莺和乌鸦都被认为是不祥的、邪恶的、为魔鬼效力的生物，经常会带走人类的灵魂或者带来厄运。
第八章 猫头鹰
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安也只是突然产生了那么一个灵感，并不是真的想去做。 
先不提事情已经过去那么多年，猫头鹰的生命又比人类短暂得多，在巫师死时飞来的那只应该早就腐烂成泥，光是这片山里猫头鹰的数量就让卢米安没有追踪下去的欲望。 
太多了！ 
那只猫头鹰又没有明显的特征……不，传说故事里，那只猫头鹰没有具体的形象，娜罗卡刚才也没讲……我们问得还是不够仔细啊……卢米安回过神来，对雷蒙德笑道： 
“与巫师有关的猫头鹰说不定能活100年。” 
见雷蒙德愈发害怕，他宽慰道： 
“放心，这是最后的选择，我可不想面对一个怪物。 
“我们再找别的老人问问，或许有娜罗卡忽略掉的关键线索。” 
他随即用蛊惑的口吻道： 
“如果我是巫师，我绝对不会把所有的财宝都带在身边或者放在家里，我肯定会分一部分藏在某个地方，免得被裁判所突然袭击，什么都来不及拿，必须立刻逃亡的时候，钱袋空空。” 
“永恒烈阳”教会的宗教裁判所其中一个重要职责就是消灭所有的巫师、女巫，乡野间广泛流传着他们的“丰功伟绩”。 
“对啊！”雷蒙德重又振奋。 
他一脸向往地说道： 
“可惜啊，过去太多年了，教会搜去的那些财宝肯定早花完了。” 
“小伙子，你这个想法很危险啊。”卢米安打趣道。 
两人继续拜访起莫里家的老皮埃尔、娜费尔里娅等老人。 
虽然他们的回答和娜罗卡差不多，但有了经验的卢米安和雷蒙德还是问出了更多的细节。 
比如，那只猫头鹰属于大中型，和它的同类基本一样：嘴巴尖尖，脸型似猫，褐色羽毛，散缀细斑，棕黄的眼白，黑色的眸子…… 
但它的体型比类似的猫头鹰还要大一圈，而眼睛似乎能转动，不像同类那么僵硬，看起来呆呆的。 
在所有的描述里，这些不同让那只猫头鹰显得更为邪恶。 
“现在看来没什么有用的线索。”通往村里广场的道路上，卢米安对雷蒙德说道，“我们只能把重点放在别的传说上。” 
“嗯。”雷蒙德已不像刚开始那么受挫折，“选哪個？” 
这家伙又积极又卖力啊……卢米安暗赞一声，准备给雷蒙德一点奖励。 
他点了点头道： 
“回去认真想想，明天再讨论决定。 
“下午我教你格斗技巧。” 
“好！”雷蒙德因这意想不到的事情而高兴。 
奥萝尔可是非常能打的，要不然怎么对付得了村里某些野蛮粗鲁的男人？她的弟弟应该也不差。 
告别雷蒙德.克莱格，卢米安拐上了通往自己家的小路。 
走了一阵，他看见迎面过来几个男子。 
为首者正值壮年，个子不高，一米七不到，身上套着白色的长袍，头部留着浅浅的黑发。 
他气质威严，五官只能说端正，鼻尖微微勾起，望着卢米安的蓝色眼眸内是毫不掩饰的厌恶和恶意。 
这正是“永恒烈阳”教会驻科尔杜村的本堂神甫纪尧姆.贝内。 
“我等你好一会儿了。”纪尧姆.贝内沉声说道，“你是故意把那些外乡人带到教堂的？” 
“我以为你在里面睡觉。”卢米安边强行解释，边悄然往后退步。 
他认得出来，纪尧姆.贝内身旁站着的是他的弟弟蓬斯.贝内，这家伙三十出头，身形健硕，为人霸道，喜欢欺负村民。 
另外几个则是跟随他和本堂神甫的打手。 
见卢米安后退，纪尧姆.贝内对蓬斯使了个眼色。 
蓬斯.贝内狞笑着上前： 
“混蛋小子，过来认识认识你爸爸蓬斯！” 
话音未落，他已是加快脚步，扑向卢米安，另外几名打手亦然。 
在科尔杜村这种乡下地方，讲道理是镇不住人也换不来道歉的，直接而强势的处理才让人敬畏，这一点，本堂神甫纪尧姆.贝内非常清楚，也习惯如此做事，所以，一确定那些外乡人是卢米安带到教堂的，他就决定把这小子抓起来，狠狠揍一顿，揍到他一个月都起不了床，揍到有人替他补偿自己。 
当然，得避开奥萝尔。 
至于法律，只要和行政官兼领地法官贝奥斯特说一声就好了，城里的治安官可不会为了打架这么点小事专门跑到乡下来调查。 
而贝奥斯特作为外来者，在没有极大利益冲突的情况下，是不会得罪自己这个本地出生的神甫的。 
让纪尧姆.贝内感觉幸运的是，自己和行政官的妻子普阿利斯夫人偷情的事情，那几个外乡人没有往外宣扬，对方暂时还不知道。 
他们快，卢米安更快，蓬斯刚开口说话，他就转过身去，狂奔了起来。 
他对本堂神甫这伙人的秉性和行事风格可是相当了解。 
曾经有村民向城里的“永恒烈阳”教堂告密，说纪尧姆.贝内不仅有多个情妇，而且克扣信众对“永恒烈阳”的奉献，在村里肆意欺负他人，完全不像一个神职人员，后来，一个下午，这个村民不知怎么就摔死了。 
蹬蹬蹬！ 
卢米安跑得刮起了一阵风。 
“等等你爸爸！”蓬斯一边喊一边追，速度竟也不慢。 
那些打手同样紧跟着。 
冲出小路，卢米安没有沿大道奔逃，直接闯入了最近一户人家。 
那户人家正在兼职客厅的厨房准备午餐，突然就看见这么一个人跑了进来。 
嗖的一下，卢米安绕过他们，从厨房后面的窗户翻了出去。 
蓬斯等人追进来的时候，房屋的主人已回过神来，起身拦截并开口询问： 
“干什么？ 
“你们干什么？” 
“老东西让开！”蓬斯恶狠狠地将男主人推开，却也耽误了一点时间。 
等他们追到窗边，翻出去时，卢米安已奔入了另外一条小道。 
又追了一阵，他们彻底失去了卢米安的身影。 
“该死的野狗！”蓬斯往路旁吐了口青痰。 
………… 
半入地式的两层建筑外。 
卢米安平复了下呼吸，若无其事地开门进屋。 
“一二三四，二二三四……”一阵有规律的喊声传入了他的耳朵。 
卢米安往厨房另外一侧的空旷地方望去，看见奥萝尔金发扎成马尾，穿着亚麻色衬衣和偏紧的白色长裤、小羊皮做的深色短靴，在那里蹦蹦跳跳，满头是汗。 
——科尔杜村的习俗是，一楼绝大部分区域为厨房，是整个家的核心，烹饪在这里，享用食物也在这里，和客人聚会同样在这里。 
又在锻炼身体啊……卢米安对此类场景早已熟悉，一点也不惊讶。 
奥萝尔经常会做些奇奇怪怪的事情，问了也不说理由。 
至少锻炼身体是件好事，而且还挺好看的……卢米安靠拢过去，安静旁观起来。 
过了一阵，奥萝尔停止运动，弯腰关上了使用电池的黑色录音机。 
她接过卢米安递来的白色毛巾，边擦拭额头的汗水边吩咐道： 
“你今天下午记得学格斗。” 
“又要读书，又要学格斗，你对我的要求会不会太高了？”卢米安随口诉苦。 
奥萝尔瞄了他一眼，笑吟吟道： 
“你要记住，我们的目标是道德、智力、体魄、美学鉴赏、劳动能力全面发展！” 
她越说越是高兴，似乎想起了什么美好的回忆或者好玩的事情。 
道德我已经不及格了……卢米安无声嘀咕了一句。 
他转而问道： 
“学哪种格斗？” 
他不解的事情之一就是看起来柔柔弱弱的奥萝尔竟然是格斗高手，掌握着许多流派的格斗术，每次都压制得自己还不了手。 
奥萝尔认真想了想，略微前倾身体，半仰脸孔，望向卢米安的眼睛。 
她随即嘿嘿一笑，大声说道： 
“防狼术！” 
“啊？”卢米安诧异道，“这不是女孩子学的吗？” 
奥萝尔站直身体，一脸严肃地摇了摇头，语重心长地说道： 
“男孩子出门在外也要保护好自己。 
“谁说男孩子不会遭遇色狼的？” 
她嘴角流泻的笑意逐渐无法掩饰。 
弄不清楚姐姐究竟是在开玩笑，还是真打算这么做，卢米安只好不说话，拿回那张白色毛巾，走向楼梯。 
突然，他脚下一紧，似乎绊到了什么东西，整个人猛地往前摔去。 
半空之中，卢米安慌忙收紧腰腹肌肉，伸出手臂，按了下旁边的椅子，然后一个翻身，勉强安稳“着陆”。 
奥萝尔收回伸出去的脚，啧啧笑道： 
“格斗的要义之一是随时观察环境，不能有半点疏忽。 
“记住了吗，我的菜鸟弟弟？” 
刚才，她的右手本来已经抓到了卢米安的背心，但见对方控制住了身形，又收了回来。 
“这不是太信任你了吗……”卢米安嘀咕道。 
他仔细想了想，又觉得这方面的信任毫无意义，自己不知在奥萝尔面前吃了多少类似的亏了。 
奥萝尔咳嗽了一声，收敛住表情： 
“和那个女人聊得怎么样了？” 
卢米安把对话大概说了一遍，末了道： 
“我打算等伱的朋友们给了回信再考虑探索梦境的事情。” 
“明智的选择。”奥萝尔满意点头。 
卢米安岔开了话题： 
“中午吃什么？” 
“早上的吐司还有剩，我再给你烤四块小羊排。”奥萝尔想了想道。 
“你呢？”卢米安追问道。 
奥萝尔随意说道： 
“我就一个松露竹鸡丝，然后再加个奶酪洋葱汤，我上次试了下，发现还挺……” 
她话未说完，整个人突然僵住。 
下一秒，她抬起了双手，想要堵住耳朵，脸上的肌肉逐渐扭曲。 
这让她的美貌变得有些狰狞。 
卢米安静静看着，眼里满是关切和担心。 
过了一会儿，奥萝尔长长地吐了口气，恢复了正常。 
她额头又满是汗水了。 
“怎么了？”卢米安问道。 
奥萝尔笑了笑： 
“耳鸣又发作了，你又不是不知道我有这老毛病。” 
卢米安没有追问，转而说道： 
“嗯，那我来做午餐，你好好休息。” 
每当这种时候，他想要获取超凡力量的念头就越发迫切和坚定。
第九章 杂志
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
夜晚。 
应付完来借烤炉的邻居，卢米安上至二楼，进入了充当书房的那间屋子。 
——在科尔杜村，许多贫穷人家没有烤炉，也没有大的那种灶炉，当需要烤面包或者熏肉的时候，只能去别人家借，当场使用。 
这件事情上，奥萝尔一向开明，很是宽容，谁来借都可以，只是要支付相应的燃料费用，或者自带煤炭、木材等。 
此时，她已换好了那身白色丝质睡裙，正蜷缩在一张安乐椅内，就着书桌上那盏使用电池的明亮台灯，专注地看着手里的书籍。 
卢米安没有打扰她，随意地从书架里抽出本较薄的图书，坐到了角落的椅子上。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
《隐秘的面纱》……这是什么杂志？卢米安瞄了眼满是奇怪符号的封面，心中泛起了疑惑。 
他快速翻了一下，越看越是震惊。 
这本杂志讲的是人类灵魂的存在形式，讲的是万物有灵，讲的是通过隐秘的方式和不同的灵沟通，得到不同的帮助…… 
哪怕信仰一点也不虔诚，哪怕只是随大流地进“永恒烈阳”的教堂做些祈祷，偶尔参与弥撒，卢米安脑海内也难以遏制地闪过了两个词语： 
“亵渎！ 
“禁忌！” 
虽然奥萝尔作为一名只要暴露肯定会被宗教裁判所抓去烧死的巫师，家里有类似的书籍很正常，但卢米安明明看到，这本杂志印有政府的出版许可！ 
这种东西是能光明正大出版的吗？ 
不是说出版审查一直很严格吗？ 
或者，这是伪造的许可……卢米安抬起头来，望向奥萝尔，开口问道： 
“这是违禁杂志？” 
奥萝尔将目光从书籍上抽离，瞄了弟弟那边一眼，不甚在意地说道： 
“以前是，属于地下文学，后来不知怎么就通过审查，正式出版了，‘永恒烈阳’教会竟然也不管，就那样默许了。” 
“文学？”卢米安对姐姐的用词不是太理解。 
“这当然是文学，你不会当真了吧？”奥萝尔笑了起来，“如果写的是真的，你觉得它还能出版吗？你如果照着上面的方法做，除了让自己精神虚弱，变得神经质，不会有额外的收获，嗯……偶尔会有点真东西，可没有相应仪式语言的情况下，怎么尝试都白费工夫。” 
这是一位专业巫师的评价。 
“好吧……”卢米安难掩失望，“我只是奇怪，这居然能出版。” 
奥萝尔鼓了下腮帮子，仿佛在认真思考： 
“我也不清楚为什么，可能是最近这几年，各地灵异，呃，涉及超凡因素的现象越来越多，无法全部隐瞒住，带来了一定的思潮，政府想让大家稍微有点了解，所以放松了对类似书籍的管控。在特里尔，更流行的是《通灵》《莲花》《奥义》三本杂志，我书架上都有，你如果感兴趣，可以找来看看，以后去酒馆编故事也能编得更像那么回事一点。” 
“嗯。”卢米安确实很感兴趣。 
与此同时，他再次于心里感慨： 
奥萝尔的藏书真是丰富多样啊！ 
正是靠着这些书籍和奥萝尔时不时地讲解，他这个失学青年才能对自己生活的这个世界这片大陆这个国家有足够的了解： 
这个世界有南北两块大陆，中间隔着飓风肆掠、航行艰难的狂暴海，至于传说中的东大陆和西大陆，目前无人抵达，没谁能确定它们究竟存在还是不存在。 
卢米安和奥萝尔生活的因蒂斯共和国位于北大陆中部，西临迷雾海，北接弗萨克帝国，东边隔着霍纳奇斯山脉和鲁恩王国相望，南边接壤的国家依次排开是费内波特王国、伦堡和马锡。 
在费内波特王国和鲁恩王国之间，还有塞加尔等小国，它们与伦堡、马锡并称中南诸国，共同点是都信仰“知识与智慧之神”。 
南大陆已沦为北大陆诸国的殖民地，无论拜朗帝国，还是帕斯王国、哈加提王国，或者别的国家，都失去了大部分自主权，当然，反抗殖民的浪潮从未断绝。 
除了南北大陆之间的狂暴海，因蒂斯共和国以西的迷雾海，还有鲁恩王国以东的苏尼亚海，弗萨克帝国北边的北海，南大陆以南的极地海，它们并称“五海”。 
而北大陆诸国中，鲁恩王国综合实力最强，其次是因蒂斯共和国，在上次战争里输掉的弗萨克帝国落到了第四，费内波特王国上升至第三，中南诸国里，伦堡最为强盛。 
比起科尔杜那些只知道因蒂斯共和国、费内波特王国和伦堡的村民，卢米安堪称地理学家。 
当然，这还是因为科尔杜村的牧羊人们需要转场去临近的费内波特王国和伦堡，才对这两個国家有一定的了解，换做达列日地区北部乡村的民众，除了周边的村落、镇子和城市，他们只说得出来特里尔、苏希特等本国大都市。 
有的时候，卢米安真的很疑惑，奥萝尔怎么能掌握那么多的知识？ 
他学习的所有教材都是奥萝尔编的，练习的卷子全部是奥萝尔出的，平时看的书籍，但凡有什么问题，奥萝尔也都能解答！ 
更为重要的是，她还掌握着各个流派的格斗术。 
这简直不像是一个二十多岁的女孩能做到的事情，有的人活了五六十年都积攒不了如此多的知识。 
难道这些是做真正巫师的基础条件？卢米安又一次抬头，望向奥萝尔。 
奥萝尔一边看书一边用手指头轻轻拍着自己的脸颊，毫无学者和巫师的样子。 
“看什么？”奥萝尔察觉到了他的目光。 
“你上次说，我有参加高等学校统一入学考试的知识储备了？”卢米安岔开了话题。 
奥萝尔想了下道： 
“理论上你能考入任何一所大学，但我没参加过那个入学考试，不敢确定具体的出题范围。 
“罗塞尔真是害人不浅啊，哎，这也是好事……” 
毫无疑问，高等学校统一入学考试是罗塞尔大帝执政时弄出来的，一直延续到了现在。 
奥萝尔突然想起一事，望着卢米安，微笑问道： 
“今天怎么没去酒馆编故事？” 
“我又不是真的酒鬼。”卢米安摇晃起手里的杂志，“在家里看书也是很好的娱乐方式。” 
而且还能让我心情平静，状态放松……他在心里默默补了一句。 
奥萝尔点了点头，看着卢米安那个角落道： 
“怎么坐那么远？你这是在扮可怜、弱小、无助吗？ 
“过来吧，晚上看书需要很好的光线，要不然会伤害到眼睛。” 
奥萝尔奇奇怪怪的话语真的好多……我虽然听得懂“可怜”、“弱小”、“无助”这三个单词分别是什么意思，可放在一起就很古怪了，不像是正常的用法……卢米安早已习惯奥萝尔这样的表现，提上椅子，来到了书桌旁边。 
明亮的台灯前，他和奥萝尔一左一右，安静地看起书籍，时不时聊上几句。 
呼吸声，书页翻动的声音，窗外时而刮过的夜风，舒缓而平和。 
………… 
和奥萝尔互道了晚安，卢米安回到了自己房间。 
他脱掉外套，依旧将它挂在椅背处，没试图将“权杖”牌带到床上。 
这是怕引起奥萝尔的怀疑，毕竟姐姐说过会时刻照看他。 
卢米安正要迈开步伐，走向睡床，突然心中一动，停了下来。 
他眼眸转了转，将惯常斜斜摆放的椅子调整到了正对窗户。 
然后，他上了床铺，熄灭了旁边柜子上的煤油灯。 
正常入睡之后，不知过了多久，卢米安猛地一个激灵，恢复了清醒。 
他又一次看见了弥漫着淡淡灰雾的卧室。 
已有心理准备的卢米安冷静地环顾了一圈，发现了一件事情： 
自己睡前特意摆正的椅子，在梦里依旧是斜放着的，保持着以往的模样。 
也就是说，梦境里的卧室并不是严格对应现实，它可能来源于我潜意识最深处的印象……虽然不清楚这意味着什么，但卢米安觉得是需要记住的点。 
他来到窗边，双手撑着桌子，望向了外面。 
那座由棕红色石块和红褐色泥土组成的山峰，以及围绕着它的一圈圈倒塌建筑再次映入了他的眼帘。 
这里安静到死寂。 
时间飞快流逝，卢米安犹豫了一阵后，终于下定了决心： 
今晚做初步的，一定的探索！ 
以往的流浪生活让他有股狠劲。 
他没立刻下楼，进入废墟，而是打开柜子，开始加衣服。 
这并非他觉得冷，而是以这种方式提高一点“防御能力”。 
套上棉衣、棉裤，披好皮革制成的夹克后，卢米安活动了下身体，觉得不能再加了，再加会明显影响到自身的灵活。 
这更重要。 
适应当前状态中，卢米安脑海内突然闪过了一个念头： 
这是我的梦啊，我想要什么不就会有什么？ 
抱着尝试的心理，他开始低声自语： 
“我要一件胸甲，一把手枪……我要一件胸甲，一把手枪……” 
弥漫着淡淡灰雾的房间毫无变化。 
看来不行啊，这个梦果然特殊……卢米安平复好失望的情绪，打开卧室的门，踏入了走廊。 
这里没有灯光，昏沉而黯淡。 
卢米安相继打开了奥萝尔的卧室和书房的门，里面的布置和现实略有区别，但大体一致，最大的不同是，那两幕场景都没有奥萝尔，仿佛定格在了一片灰色里。 
一楼同样如此。 
卢米安开始搜寻防身的武器，以他对家的熟悉，很快有了两个选择： 
一是前端用钢铁打造而成，近两米长的叉子，用奥萝尔话说，只要目标没有远程武器，这东西绝对好用，效果绝对出众。 
二是较为锋利的铁黑色手斧。 
成年人的答案是全都要……卢米安莫名想起了奥萝尔常说的一句话，但最终还是没有这么做。 
因为他今天是做初步的探索，需要的是隐蔽，小心，近乎潜行。 
而带上那么长的一件武器，肯定会拖累到他的行动，让他很容易就暴露。 
卢米安缓慢吐了口气，弯下腰背，拿起了那把斧头。 
他随即直起身体，于淡淡的灰雾里一步步走向门口。 
无声无息间，他拉开了大门。
第十章 血
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
出了大门，卢米安仿佛进入了另外一个世界。 
他眼前不再是熟悉的科尔杜村，而是泛着暗红的山峰和围绕它的一圈圈倒塌建筑，它们共同构成了一个怪异的废墟。 
高空雾气浓厚惨白，光芒难入，地面支离破碎，乱石众多，卢米安提着斧头，小心翼翼地前行着，沿途找不到一处可供隐匿身形的地方。 
这里杂草不生，树木无踪。 
卢米安走得有些胆战心惊，只能弓起腰背，安慰自己——至少这片地带如果真有什么危险，那是一目了然，可以提前发现。 
终于，他抵达了那片废墟，来到一处被火烧得半坍塌的建筑前。 
卢米安观察了一阵，初步确定里面没有别的生物存在，然后才谨慎地走了进去，避过半空随时会掉落的焦黑木头，展开搜索。 
他目光一扫，看到房屋角落，一个打碎的陶制罐子内，有抹金色透出。 
卢米安一步步靠拢过去，发现这是枚金币。 
这么真实吗？梦里的废墟居然还有财宝？他边嘀咕，边拾取起金币，在身上擦了擦。 
金币表面的花纹随之显露了出来。 
它正面雕着個男人的头像，脸庞瘦削，头发呈三七分，唇上有两撇胡须，目光颇为坚定，背面则是一丛香根鸢尾花围绕“20”这个数字。 
卢米安认识那个男人，他是因蒂斯共和国的第一任总统，勒凡克斯。 
“居然是枚金路易……”卢米安颇为诧异。 
他一是没想到这怪异的梦境废墟内出现的竟然是现实中的因蒂斯共和国的货币，二是自己随随便便捡到的居然是金路易这种价值不菲的东西。 
因蒂斯共和国目前的法定货币是费尔金和科佩，1费尔金等于100科佩。 
其中，科佩以铜币和银币两种形式存在，铜币分为1科佩、5科佩、10科佩三类，银币则有20科佩和50科佩。 
费尔金既可以是银币、金币，也能是钞票，银币有1、5、10费尔金三种，金币则分5、10、20、40、50五种。 
钞票的面额更为多样，分别有5、20、50、100、200、500、1000费尔金的。 
而在实际生活里，因蒂斯的民众还习惯用着一些旧币制单位，比如，他们把使用最广泛的5科佩铜币叫做里克。 
同样的，价值20费尔的金币被称为金路易。 
当然，在旧币制时代，金路易其实叫金罗塞尔，共和国建立后，为了消除罗塞尔大帝的影响，把它改为了金路易。 
据卢米安所知，虽然在城市里办不到，但科尔杜村这种乡下地方，一枚金路易完全可以让一户本身有田的贫困人家好好过上一个月。 
要不是奥萝尔收入不低，他可能都没见过金路易长什么样子，整个科尔杜村，除了他们姐弟，也就本堂神甫一家、行政官一家，见过和拥有过金路易。 
对任何一位村民来说，这枚金路易都是值得珍惜的收获。 
“可惜啊，这只是梦……”卢米安略有点失望地于心里感叹了一声。 
这不是涉及超凡的事物，应该没法“带”出梦境。 
虽说如此，卢米安还是郑重地把那枚金路易收了起来，过往的流浪生活让他分外珍惜每一个科佩。 
而一枚金路易可是相当于2000科佩，略等于鲁恩王国1金镑的，当然，要稍微少点，按照报纸上的说法，24费尔金才能兑换1金镑。 
卢米安继续做起搜寻。 
他想找到一些文字资料，确认废墟的具体情况，看这里是否对应着现实某个地方，是否是因蒂斯共和国哪个村落被整体“挪”入了梦境——那枚金路易的出现让卢米安有了这些猜测。 
一步一步挪动间，卢米安看见原本是灶炉的地方，边缘染上了些许暗红。 
“血液？”他瞳孔放大，迅速有了猜测。 
紧接着，他做出判断： 
这些血液虽然不新鲜，但也不陈旧，没发黑，看起来像是刚滴落两三天。 
甚至更短！ 
心中一紧的同时，卢米安感觉周围的光线突然黯淡了一些。 
这就像是半坍塌的屋顶上，有什么东西悄无声息地摸了过来，挡住了穿过浓郁雾气的那么少许光芒！ 
流浪时的遇袭经验如同汹涌的海浪，瞬间灌入了卢米安的脑海，让他条件反射般做出了应对。 
他猛地就往前扑了出去，然后于半空团住身体，落地顺势翻滚。 
扑通！ 
他的身后有什么重物落了下来。 
卢米安滚到了残破灶炉的左侧，伸手按住一块石头，借力转过了身体。 
他扬起斧头，看见自己原本站立的位置多了道身影。 
黯淡的光照之下，卢米安不敢确定那究竟是人还是人形生物。 
“他”佝偻着腰背，没穿衣物和鞋子，皮肤仿佛被谁剥掉，露出了红彤彤的肌肉、血管和发黄的筋膜，一滴又一滴的粘稠液体在上面流淌着却没有滑落于地。 
这是个怪物！ 
“他”白多蓝少的眼睛仿佛镶嵌在了脸上，嘴巴竭力张着，牙齿参差不齐，口涎往外垂落，拉得长长的。 
这几年，卢米安编过很多鬼故事，没想到今天会遇到这么一个堪称恶鬼的东西。 
呼！ 
血腥的风拍向了他，呼哧的喘气声传入了他的耳朵。 
卢米安下意识往侧面一让，躲过了那个血红怪物的袭击。 
要不是经常接受奥萝尔的“指导”，要不是有以年为单位的格斗学习和街头厮打的经验，身心受到震撼的他刚才很可能反应不过来。 
定了定神，卢米安追了扑过头的怪物一步，举起手中的利斧，狠狠劈向它的背心。 
砰！ 
正要转身的怪物被劈倒在地，脓液和血水溅得到处都是。 
卢米安没有犹豫，果断单膝跪下，再次扬起了斧头。 
噗！噗！噗！ 
他连劈多斧，每一斧都入肉许多，带出一道道又深又宽的裂口，将那怪物的后脑、脖子和背部弄得不成样子。 
终于，那怪物停止了挣扎，匍匐着不动。 
“呼，呼！你实际表现没有外型那么恐怖嘛……”卢米安松了口气，半带嘲笑地低语了一句。 
他用左手抹了抹脸，抹下了一手的血污。 
“这怪物的体液会不会有毒啊？暂时没有被腐蚀的那种痛……”卢米安开始担心起另外的问题。 
就在他鼓起勇气，准备搜一搜怪物的身时，那无皮的血色怪物双手一撑，猛地又弹了起来！ 
它还没死？ 
都劈成那个样子了，还不死？ 
卢米安又惊又惧。 
不得不说，他害怕了，胆怯了。 
如果遭遇的是正常的人类、野兽和怪物，哪怕打不过，他也不会如此恐惧，可面前这家伙似乎怎么都弄不死，自己做的一切都是无用功！ 
趁着那怪物似乎有点“晕头转向”，找不到敌人在哪里，卢米安当机立断，双脚一撑，膝盖用力，狂奔了起来。 
蹬！蹬！蹬！ 
他跑出了自己的最好水平，可脖子处依旧有一股股气息隐约喷来，耳朵内回荡的是粗重的喘气声。 
那怪物紧追在他的身后。 
卢米安牙齿一咬，只觉恐惧让体内凭空多了不少力量。 
他跑得更快了，超越了以往的水准。 
他欣喜发现，那怪物和自己的距离没再拉近。 
蹬！蹬！蹬！ 
卢米安终于跑回了自家那栋半入地式的两层建筑前。 
他拉开未锁的大门，飞速蹿了进去， 
哐当！ 
他反手将门扉拍上。 
顾不得休息，卢米安直奔灶炉，拿起了靠在那边墙上的钢叉。 
然后，他专注地望向门口。 
怪物的奔跑声消失在了近处，可十几秒过去，它都没有尝试撞门。 
“它知道我在这里埋伏？”卢米安不敢相信怪物还有较高的智商。 
他一点点移到靠近大门的窗户旁，悄悄往外望去。 
玻璃上突然多了张脸！ 
没有皮肤，血肉模糊，牙齿参差的脸！ 
卢米安的心脏险些骤停，整个人一时有点僵住。 
而怪物也没趁机打碎玻璃，发动攻击，和卢米安四目相对着。 
卢米安回过神来，快速退后，双手抬起了那根长叉。 
怪物随即离开了窗户区域。 
卢米安异常小心地戒备着、观察着。 
他看见淡淡的灰雾里，那怪物徘徊了好一阵，然后离开自家这栋建筑，慢慢返回了废墟。 
“……”卢米安很是茫然。 
他都做好了想办法把怪物困住，自己赶紧脱离梦境的准备，结果对方就这样走了…… 
思索了一阵，他想到了一个可能： 
“那怪物不敢进我的家？ 
“对，家里完全没有被破坏的迹象…… 
“在梦境里，这是一个绝对安全的地方？” 
有了猜测的卢米安顿时放松了不少。 
下一秒，他感觉到了强烈的疲惫。 
这么短时间的追逃竟比练了一下午的格斗还要累。 
带着长叉和斧头，卢米安上到二楼，进入自己的卧室，尝试入睡。 
………… 
朦朦胧胧间，卢米安睁开了眼睛。 
窗帘外依旧很暗，房间内一片黯淡。 
要不是没有淡淡的灰雾，要不是自己已“换”上了睡衣，卢米安都分不清这是现实还是梦境。 
“受到惊吓，提前醒了？”他下意识摸了摸睡衣的口袋，没有摸到那枚金路易。 
这让他有些失望，再次确认了一个事实： 
金钱确实带不出梦境！ 
收敛住心神，卢米安开始思考一个严肃的问题： 
那个不死的怪物该怎么对付？ 
虽然自己可以绕开那片区域，潜行深入，但还是得考虑之后遭遇类似怪物的可能性，必须做好相应的准备，不能拿生命开玩笑。 
PS：感谢小郎君打赏白银盟
第十一章 普阿利斯夫人
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
蔚蓝的天空点缀着一朵朵白云，春日的微风带着树木的味道抚摸着人类的脸颊，轻快流淌的澄澈河水旁，一只只白色的大鹅低头吃着青草，一位套着灰白布裙的少女手持长棍，密切关注着它们。 
少女的脸庞沐浴着金色的阳光，显露出淡淡的绒毛，柔顺的棕色长发顶部包着块白布，精致的五官透着掩饰不住的青春朝气。 
她望向河边树下席地而坐的卢米安，微皱细眉道： 
“不是来讨论哪个传说更容易调查吗？ 
“怎么变成了教堂上面雕的石像？” 
这位少女正是鞋匠纪尧姆的女儿阿娃.利齐耶，是村里年轻一代里，和卢米安、雷蒙德关系较好的几位之一。 
“我是在想一个问题。”卢米安头也没抬，依旧盯着那些白鹅和水波。 
“什么问题？”帮阿娃照看着鹅群的雷蒙德.克莱格好奇开口。 
卢米安仿佛在思考般道： 
“如果遇到一只有厚皮的野兽，你的武器没办法伤害到它，你会怎么对付它？” 
“当然是想办法跑掉，山里那么多野兽，不是一定得狩猎它。”阿娃不觉得这有什么好为难的。 
卢米安“嗯”了一声： 
“要是那只野兽特别稀有，城里的老爷们喜欢，愿意出一百个金路易买它的尸体呢？” 
“一百个金路易，两千费尔金……”雷蒙德呼吸都变得沉重了。 
他没见过金路易，也没用过，本能就先换成费尔金再说。 
有这么一笔钱，他都能去达列日做小生意了，还学什么牧羊？ 
他飞快思考道： 
“找人借猎枪？” 
“打不穿那只野兽的皮。”卢米安直接否定。 
虽然知道那只猎物处于想象中，也不可能换到那么多的金钱，，但阿娃还是忍不住加入了讨论： 
“它厉害吗，凶猛吗？” 
卢米安想了想道： 
“和我差不多。” 
这也是他没放弃的原因之一。 
“那还好。”雷蒙德莫名松了口气，“回村召集一群人，把它围住，消耗它的体力，最后把它扑倒，绑起来。” 
他知道卢米安能打，但清楚也就那样。 
“这样的话，你只能拿到十个金路易，甚至更少。”卢米安提醒道。 
“我见过他们狩猎，也许可以挖個陷阱，让那只野兽掉下去上不来……”阿娃湖水蓝色的眼眸微微转动，边回忆边说道。 
“这是个办法。”卢米安点头认同。 
知道阿娃和雷蒙德的见识有限，不可能有更多的提议，他把话题拉回了正轨： 
“你们觉得哪个传说适合做接下来的目标？” 
“都不适合。”阿娃摇头，“那些要么是几百年前的事，要么只有一个人看到，而那个人早就死了。” 
雷蒙德附和起阿娃： 
“是啊。” 
“不去问问相关的人怎么知道没有线索呢？”卢米安啧啧笑道，“你们啊，做事没有毅力，一遇到困难就想放弃，那只能一辈子当个牧鹅女，当个牧羊人。” 
这话说得阿娃和雷蒙德都是一股怒火从心头蹿了起来。 
在惹人生气上，卢米安绝对是科尔杜村排名前列的人。 
阿娃脱口而出： 
“我觉得都不合适是因为有更合适的。” 
“是什么？”卢米安眼睛一亮。 
阿娃话一说完就有些后悔，但她本身也是打算讲相应事情的，只是原本不想这么轻松就告诉卢米安和雷蒙德。 
沉默了几秒，她瞪了卢米安一眼： 
“村里有真正的女巫。” 
“谁？”卢米安心中一紧。 
不会说的是奥萝尔吧？ 
如果连阿娃都知道奥萝尔是巫师，那他和奥萝尔就得赶紧逃离科尔杜村，去别的地方生活，免得被宗教裁判所上门“拜访”。 
阿娃下意识左右看了看，压低嗓音道： 
“普阿利斯夫人。” 
行政官的妻子，本堂神甫的情妇，普阿利斯夫人？卢米安有点不相信： 
“真的假的？” 
如果普阿利斯真是女巫，那他发现这位夫人在和本堂神甫偷情的时候，对方怎么会没有察觉？ 
“不会吧？”雷蒙德异常惊讶。 
阿娃踮起脚尖，望了下村口方向： 
“我不确定，是行政官的男仆查理有次说漏嘴，告诉我的。 
“他说普阿利斯夫人是灵魂使者，可以和死者的灵魂交谈，可以帮助他们回到家里，他还说普阿利斯夫人会制作秘药、符咒。” 
卢米安认真听完，依旧不确定这究竟是真的，还是假的。 
在《通灵》《莲花》《隐秘的面纱》等杂志能正规出版的情况下，行政官的夫人了解一些术语，懂得怎么做样子，糊弄住了仆人和村民，也不是太奇怪的事情。 
“我们去教堂告密？这能换来不少奖赏吧？”雷蒙德又惊惧又期待。 
卢米安斟酌了几秒道： 
“行政官的男仆都知道普阿利斯夫人是女巫，那行政官本人应该也知道吧？” 
“对。”阿娃给予了肯定的答案。 
卢米安继续说道： 
“普阿利斯夫人还是本堂神甫的情妇，我们去教堂告密，恐怕会被直接送到行政官的家里。” 
“什么？” 
“普阿利斯夫人是本堂神甫的情妇？” 
阿娃和雷蒙德都震惊了。 
“我亲眼看到的。”卢米安呵呵笑道，“你们假装不知道这件事情，不要告诉任何人，要不然我怕哪天你们就失踪了。” 
阿娃、雷蒙德同时答应了下来，表情异常郑重。 
对于那位本堂神甫，他们都非常畏惧，而这件事情还牵扯着一位女巫。 
“如果真的能确定普阿利斯夫人是女巫，我们就找机会去达列日，在大弥撒的时候告诉主教。”卢米安宽慰起两人。 
“嗯。”雷蒙德用力点头。 
这必须确认了再去告密，否则最后调查出普阿利斯夫人没什么问题，他们就完了。 
交流完这些事情，不愿意耽搁时间的卢米安站起身来，对阿娃和雷蒙德道： 
“我回去读书了，要不然奥萝尔会提着木棍追我到的。 
“你们俩好好牧鹅。” 
“好。”想到接下来一段时间，这里只剩下自己和阿娃，雷蒙德就一阵激动。 
阿娃则有些不开心。 
………… 
靠近科尔杜村后，卢米安开始隐藏自身行踪，时刻注意着附近有没有人。 
他这是担心本堂神甫那些人还不肯放过自己，还在等待机会。 
据他观察，本堂神甫纪尧姆.贝内是一个非常有毅力的人，而且吃过亏必然会报复。 
躲躲藏藏间，卢米安往老酒馆的方向行进着。 
忽然，他听到了叮叮当当的声音。 
卢米安扭过头，看见左侧岔路内，莱恩、莉雅、瓦伦泰那三个外乡人正走向互相捉着虱子的娜罗卡等人。 
清脆悦耳的叮当声正是来自于莉雅头纱和靴子上的四颗银色小铃铛。 
他们这两天都在村里闲逛，找人聊天，问这问那，也不知道想做什么……卢米安有些疑惑又有点警惕。 
想到之前某天空无一人的村广场，想到特意从远方赶回来参加四旬节的牧羊人皮埃尔.贝里，他就有一些不好的预感，觉得怪怪的。 
村里将有什么事情发生？卢米安决定等下把这些情况告诉奥萝尔，让这位见多识广的、知识渊博的、充满智慧的姐姐做判断。 
很快，他顺利进了老酒馆，看见那位给自己塔罗牌的女人正坐在角落老位置，吃着东西。 
卢米安靠拢过去，瞄了一眼： 
“肥肉炸鸡蛋？ 
“会不会太腻了？” 
在达列日地区，这道菜是普通人家招待贵客的首选，但卢米安觉得，对大都市来的女性而言，它可能又油又腻。 
那位女士动作舒缓地咬了口金黄的鸡蛋，闭眼感受了一阵： 
“很不错，有地方特色，非常香。” 
“这么早就用午餐了？”卢米安坐到了对面。 
那位女士淡蓝色眼眸透着些许倦意，笑着说道： 
“这是早餐。” 
这都几点了……卢米安没敢把这句话说出口。 
他环顾了没什么客人的老酒馆一圈，压低了嗓音： 
“我在梦境里看见了一处废墟，遇到了一个怪物。” 
“哦。”那女士一点也不意外，表情里甚至带着几分卢米安难以理解的玩味。 
卢米安沉下心来，把自己的遭遇原原本本讲了一遍，末了道： 
“这种怪物该怎么对付？” 
那位女士笑了笑，反问道： 
“它是死的还是活的？” 
“肯定是活的啊，我杀不死它……”卢米安停住了下意识的回答。 
他认真想了一阵，放慢语速道： 
“我能感受到它的呼吸，它应该还活着。” 
“既然是活的，那你就多试试，这次砍掉它的头，下次泼上油直接烧，下下次活埋，说不定它就死了呢？”那位女士边享用自己的早餐边漫不经心地建议，“等换了那么多方法还是不行后再来找我，我不是你的保姆，一点小事都会提供帮助，要学会自己先想办法。” 
还挺，友善的……卢米安一点也不失落和沮丧，因为对方的意思似乎是，真遇到了特别大的危险再来找她，她会提供一定的帮助，而现在这种怪物，实在不值一提。 
可她的不值一提对我来说却是货真价实的大麻烦……卢米安随即又有些头疼。 
他决定按这位女士说的做，先试试砍头、火烧、活埋等方法有没有用。 
PS：感谢过路秤子打赏白银盟。
第十二章 暗流
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
出了老酒馆，卢米安又开始躲躲藏藏。 
他以这样的状态往回家时常走的那条路靠近着。 
果不其然，他发现蓬斯.贝内其中一个手下正缩在道旁绿树后，观察着来往的行人。 
本堂神甫真是不达目的不停止啊……卢米安忍不住在心里发出了一声感叹。 
而最为重要的是，自己还没法做有效的反击。 
这一是他个人能力有限，二是本堂神甫真要出了什么意外，必然会惊动达列日地区的“永恒烈阳”教会，到时候，肯定有宗教裁判所的人过来调查，这对奥萝尔来说，是非常危险的一件事情。 
除非被逼到没有退路，已然决定放弃这里，转移到别的地方，否则卢米安也就能搞搞本堂神甫的隐私，看能不能通过丑闻的曝光，让他被调去某个修道院“养老”。 
而且，曝光丑闻也得有技巧，就像之前让外乡人撞破本堂神甫和普阿利斯夫人偷情一样。 
卢米安之所以不广泛宣扬这件事情，是因为不想把自己放到显眼的位置，据他观察，行政官兼领地法官贝奥斯特是一个非常在意面子的人，如果自己把普阿利斯夫人的事情抖露出去，换来的绝对不会是贝奥斯特的感激，大概率是仇恨和敌视。 
那样一来，面对本堂神甫加行政官的双重打击，卢米安肯定得逃离科尔杜村了。 
他小心谨慎地绕到了另外一条夹在几栋房屋间的路。 
沿途之上，卢米安不断地借助墙壁、门扉、树木等隐藏着自己的身形，快靠近“出口”的时候，他突然听到了说话的声音。 
“纪尧姆，为什么不直接在夜里去奥萝尔家抓那个小子？现在这样整天到处找他埋伏他根本不会有什么作用，纯粹地浪费我们的时间，他狡猾的就像是山里的野狼。”蓬斯.贝内那熟悉的粗犷嗓音传入了卢米安的耳朵，“我知道奥萝尔很能打，但我们有这么多人，还能去城里找帮手。” 
纪尧姆……本堂神甫也在这里啊……卢米安停了下来，缩往墙角，打算听一听本堂神甫会怎么回答，会对自己的事情做什么安排。 
纪尧姆.贝内的嗓音带着点磁性： 
“你不会以为奥萝尔只有表现出来的这点能力吧？ 
“她很可能拥有着我不具备的超凡力量。” 
“啊……”蓬斯.贝内明显有些惊讶，“她是女巫？纪尧姆，那你为什么不去达列日，找裁判所的人来？能抓住一個真正的女巫，教会肯定会奖赏你，到时候，你很有可能获得你渴望很久的超凡力量。” 
“蠢货。”纪尧姆.贝内直接骂了弟弟一句，“现在村里是什么情况，你还不清楚？裁判所的人鼻子和狗一样，不会放过一点异常，到时候，麻烦就大了。 
“就算奥萝尔真的想对付我们，我也不是没有别的办法，不到最后，不要惊动裁判所的人。” 
所以，现在村里究竟是什么情况？卢米安对这点非常重视和好奇。 
结合他之前注意到的一些反常现象，他怀疑村里有什么不好的事情在酝酿，在发展，如同平静海面下的汹涌暗流。 
让他失望的是，蓬斯.贝内没有展开这个话题，更关注另外一点： 
“你有什么办法对付一位女巫？” 
“你不需要知道。”本堂神甫纪尧姆.贝内沉声说道，“接下来，对付卢米安的事情可以放一放，但表面的样子还是要扮演好，不能让人怀疑我报复的意志，这会让那几个外乡人联想到某些方面，产生不好的影响。你们现在需要做的事情是挨个叮嘱相关的人，吓一吓可能有所察觉的那些乡巴佬，不让他们在那几个外乡人面前说漏嘴。” 
“纪尧姆，你的意思是那几个外乡人是来查那件事情的？”蓬斯.贝内明显有些害怕和担心。 
你看看你，光长肌肉，不长脑子，不像伱哥哥那么镇定、冷静，天生就是一个领导者……卢米安在心里嘲笑起蓬斯.贝内。 
虽然他很讨厌本堂神甫，觉得这家伙简直是匹种马，为人又粗俗又贪婪，完全不像神职人员，但在乡下地方，粗暴、野蛮、强势、直接的行事风格反而更让人折服，再加上地位、权势、财富和清醒的头脑、足够的智慧、不错的口才，就连卢米安也不得不承认，这家伙确实有些魅力，很容易就让周围的人崇拜他、依赖他。 
纪尧姆.贝内冷笑了一声： 
“不用担心，只要那几个外乡人拿不到真正的证据，我就依然是科尔杜村的本堂神甫。 
“蓬斯，你要记住，统治一个地方不能全靠威慑、恐怖和镇压，那样将永远无法获得安宁，得不到想要的效果，教会难道希望自己获得的是一个废墟，一个无法缴纳税收的地方？既然不可能杀掉这里所有的成年人，那我们就需要一些朋友、一些追随者，为此可以给他们一定的保护。 
“教会让我们主导这里的事务而不是派外面的人来，就因为我们是本地人，有亲戚，有朋友，有追随者，能帮助他们更好地控制这里，不会搞得一团糟，所以，只要没有足够的证据，上面肯定会选择继续相信我。 
“好了，我回教堂了。” 
听起来确实很有道理，也能蛊惑人，但本堂神甫，你的见识和眼光还是只局限在达列日地区啊……我听奥萝尔说过，在别的地方，面对一些被邪神严重污染的村落，教会选择的是彻底毁灭，把相应的地方变成废墟，到时候，不仅所有成年人，就连孩子们，也都会被杀掉……卢米安刚才差点被纪尧姆.贝内“说服”，还好，奥萝尔时常给他讲“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会的恐怖。 
等本堂神甫离开，卢米安又换了条路，顺利回到了家里。 
烤炉旁，系着白色围裙的奥萝尔正在忙碌。 
“你在做什么？”卢米安好奇问道。 
现在距离午餐还有两个多小时呢。 
奥萝尔将垂落的金色发丝撩到耳后，笑着说道： 
“试着做一种新口味的吐司，米吐司。” 
“你不用这么麻烦的……”卢米安顿时有些感动。 
他以为奥萝尔是为了让自己吃得更好。 
奥萝尔噗呲笑道： 
“你想哪去了，不要这么自恋好不好？ 
“对我来说，做菜做面包是一种娱乐方式，是打发时间的有效手段，明白吗？” 
“那你为什么不爱出门，外面有更多的娱乐？”卢米安一直觉得奥萝尔是太在意巫师身份可能带来的危险，才经常把自己关在家里。 
奥萝尔侧过脑袋，瞪着他道： 
“喝酒打牌吗？ 
“记住，我即世界，不假外求。” 
卢米安能听懂前面半句，后面就很茫然了： 
“啊？ 
“可以解释一下是什么意思吗？” 
奥萝尔横了他一眼： 
“简单来说就是，你姐姐我啊，大部分时候是社交恐惧症患者！” 
“什么叫大部分时候是？”卢米安疑惑反问。 
“人是矛盾的综合体。”奥萝尔把视线又转回了烤炉，“你不记得吗？有的时候我特别健谈，特别愿意出去听老太太们讲流言，然后逗小孩子们，给他们讲故事，有时候还会发疯，借普阿利斯夫人那匹小马骑，在山里乱转，肆意奔驰，大声喊叫。” 
那种时候的你，闪亮得就像是沐浴着清晨露水的玫瑰，吸引人靠近，又会将人刺伤……卢米安忍不住在心里咕哝了一句。 
因为提到了普阿利斯夫人，所以卢米安直接改变了话题： 
“奥萝尔，呃，姐姐，我刚听到了一个传闻，关于普阿利斯夫人的。” 
“什么？”奥萝尔没有掩饰自己的好奇。 
“她是一个巫师，能和死者的灵魂交流……”卢米安把阿娃说的那些告诉了姐姐，同时也讲了自己注意到的异常和本堂神甫纪尧姆.贝内的话语。 
奥萝尔中断了手头的工作，认真听完了弟弟的讲述。 
她的表情明显凝重了几分。 
等卢米安说完，奥萝尔露出笑容，宽慰起弟弟： 
“不用太过担心，那三个外乡人应该是冲着本堂神甫他们私下里做的某件事情来的，那很可能与普阿利斯夫人有关。 
“你暂时不要去招惹普阿利斯夫人了，我会注意着他们的。 
“你多在村里转转，多和那几个外乡人接触，看能不能弄清楚究竟是怎么一回事，呵呵，相比较而言，那位给你‘权杖’牌的女士更值得我们在意。 
“如果局势确实在恶化，我们就得考虑离开科尔杜村了，嗯，现在就可以做些准备。” 
“好。”卢米安对姐姐的应对深表赞同。 
顿了顿，他略感好奇地问道： 
“奥萝尔，如果真的要离开科尔杜村，你打算去哪里定居？” 
“去特里尔！”奥萝尔毫不犹豫。 
特里尔是因蒂斯共和国的首都，全大陆文化艺术的中心。 
“为什么啊？”虽然卢米安自己想的也是特里尔，但还是随口追问了一句。 
——每一个因蒂斯人都想去特里尔。 
而在特里尔人眼里，因蒂斯只有特里尔人和外省人两种。 
奥萝尔悠然神往道： 
“一位预言家曾经说过： 
“只要特里尔仍在，世间欢乐长存。”（注1） 
注1：改自，诺查丹玛斯，《百诗集》
第十三章 尝试
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
夜已深，人皆静。 
卢米安又一次在梦中醒来，首先映入他眼帘的是淡淡的灰雾。 
他本能抬手，插进了自己衣服的兜中。 
冰冷坚硬的金属触感随即传入了他的脑海。 
他将碰到的物品拿了出来，一抹金色照亮了他的眼睛。 
这是一枚金币。 
一枚金路易。 
“它竟然还在……”卢米安坐了起来，低头审视起自己。 
他依旧穿着上次探索时的棉衣、棉裤和皮制夹克，近两米长的钢叉和锋利的铁黑色斧头就摆在伸手可以拿到的地方。 
这与他脱离梦境时的状态一模一样。 
“也就是说，这个梦境是在发展的，不会每次进入都从头再来……”卢米安把玩了下那枚金路易，将它收入了里面那件棉衣的口袋内。 
虽然这不能带到现实里，但看看也是让人心情愉悦的。 
卢米安翻身下床，往窗口望了一阵，确认那片废墟那座发红的山峰没有明显的变化。 
他提上斧头和钢叉，走出自己的房间，进入了昏暗的过道。 
奥萝尔的卧室和书房保持着被打开的状态。 
卢米安瞄了一眼，忽然产生了一个想法： 
“梦境里，我的房间和现实基本对应，该有的都有，奥萝尔的初步看起来也是这样。 
“那，我能不能在这个卧室里找到她的巫术笔记、秘药配方，或者怎么成为巫师的办法？” 
这个想法如同魔鬼的低语，让卢米安怦然心动，想要尝试。 
比起探索那个未知的、危险的、神秘的、怪异的废墟，在奥萝尔房间里翻箱倒柜是更轻松也更安全的选择。 
不行，不行！卢米安猛地摇了下脑袋，将这個想法甩到了一旁。 
他宁愿去冒险，也不想窥探奥萝尔的隐私，在得到奥萝尔允许前，他不会去翻她的卧室。 
这是对奥萝尔的尊重。 
如果没有奥萝尔，他早在五年前就死了，以流浪儿的身份。 
卢米安颇为痛苦地收回视线，走向了楼梯。 
那间卧室的主人换做奥萝尔之外的任何一位，他现在都进去翻找有用的资料了。 
下了楼梯，卢米安没急着出门，而是检查起厨房的储备。 
奥萝尔囤的橄榄油、玉米油和动物油脂，以桶和罐的形式整齐摆放着，与现实一样。 
几乎是下意识，卢米安先提出了那桶玉米油，将它放在了灶炉旁。 
他这样选择的唯一理由是，动物油脂和橄榄油更贵。 
然后，他熟练地使用煤炭、木材，在灶炉里升起了火，并自制了几根待点燃的火把。 
这是在为焚烧那个怪物做准备。 
当然，如果能用其他办法解决肯定更好，这是放在最后的选择。 
完成了这些事情，他提上斧头，开门而出。 
卢米安旋即发现了一点不同： 
弥漫于这片梦境的淡淡灰雾比上次多了些潮湿感，他脚下的地面也略显泥泞。 
“下过雨？我不在的时候，我没做梦的时候，这里依旧存在，并遵循着某些规律自然地衍变着？”卢米安既有些诧异，又莫名觉得理应如此。 
想到奥萝尔编的那些怪异故事，他突然有了一个猜测： 
“这不会是真实的世界吧？ 
“我的梦境连接着一个真实的世界，那张塔罗牌让我清醒的目的是跨越梦境和废墟之间的屏障？” 
卢米安忙左右看了一眼，发现废墟的两侧，梦境的“边缘”，是望不到尽头的灰色雾气。 
“之后可以验证一下，不去废墟，往灰雾外面走，看穿透灰雾后是奇奇怪怪没有逻辑的梦境，还是真实的大地、天空、村落和城镇……” 
若是前者，那就说明这里依旧属于梦境，如果不是，卢米安就要确认下这究竟是哪个世界了。 
他认为，从使用金路易看，这里似乎依旧在因蒂斯共和国，但未必是当前时代，也许是几十年前上百年前失落的、消失的某个地方。 
不过，卢米安觉得自己有极大概率是走不出周围这片灰雾的。 
收敛住心神，他继续往废墟前进。 
他没有忘记这次入梦的目的是尝试解决那个怪物。 
于满是碎石、裂缝的泥泞荒野上走了一两百米，卢米安突地顿住了脚步。 
他想到了一个问题。 
刚才的准备是有疏漏的！ 
之前，自己家那栋两层建筑是没有火光的，在这片灰雾笼罩起来的世界里非常安全，而现在，它有了炉火，透出了光芒，会不会吸引来大量的怪物，让安全区不再安全？ 
卢米安下意识回头，望向来处，只见淡淡的灰雾里，那栋半入地式的两层建筑底部，赤红色的光芒印在了不同的玻璃窗上。 
这就如同黑暗世界里的灯塔。 
考虑到已过去了不少时间，现在再尝试熄灭炉火明显来之不及，卢米安干脆加快脚步，进了废墟，躲到了边缘那栋因燃烧而倒塌的建筑内。 
他将斧头别在了背后皮带上，身手矫健地爬上一堵墙壁，躲在了砖石与木头隔出来的一个黑暗角落里。 
卢米安远远眺望起荒野另外一侧的自己家。 
时间一分一秒过去，他没有看到任何一个怪物被炉火吸引，靠近那边。 
“看来炉火不会带来什么变化，至少不会让我家被怪物包围……”卢米安悄然松了口气。 
这意味着，就算真遇到什么危险，他只要能及时逃回家里，尽快入睡，就可以顺利摆脱。 
他开始考虑起怎么引出和对付之前那个怪物的问题： 
“从上次短暂的搏斗看，它的力量、速度、反应和敏捷性，都和我差不多，但明显感觉得到，它全凭本能在战斗，没有足够的经验和技巧，也没有相应的智慧，所以，我才能在被突袭的情况下反杀它…… 
“它也会懵，会呆住，和人类没什么区别…… 
“除开格斗技巧，我还有两点比它强，一是智商上碾压，二是我会使用武器、利用工具，这是人类相对这种怪物最大的优势…… 
“只要我小心一点，再次击败它不是什么难事，重点是怎么彻底解决掉它……” 
就在卢米安想故意制造出一点动静，看能不能吸引某些怪物过来时，他看见侧面那栋完全坍塌的房屋旁，有道身影在无声靠近。 
那身影浑身血红，没有皮肤，直接露出了肌肉、血管和筋膜，俨然便是上次那个怪物。 
而与上次不同的是，这怪物手里提着根粪叉。 
粪叉！ 
“它也会用武器啊……”卢米安的脸一时有点僵硬，表情苦了下来。 
他的信心不知不觉降了一点。 
随着那怪物临近并转向，卢米安看见它背部、脖子和后脑有夸张的伤口，但那些裂缝已不再流淌脓液，呈现出一种愈合了大半的状态。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
“确实是我之前遇到的那只…… 
“它的自愈能力比我比正常人类强了不知多少倍……” 
卢米安无声抽了口凉气。 
他强迫自己冷静下来，飞快分析了下当前的局面。 
转瞬之后，卢米安有了决定： 
现在是个好机会，而遇到机会就要争取，不能错过！ 
他悄然从身侧抽了块石砖出来，等待怪物走到预想的位置。 
也就是一两步的工夫，那怪物进入了卢米安的“伏击圈”。 
卢米安猛地将石砖扔了出去，扔向怪物背后的地面。 
咚！ 
石砖砸落，引得怪物急速转身，望向袭击自己的东西。 
卢米安见状，双手握住斧头，从墙上从侧面凶猛地跳向了那只怪物。 
砰！ 
斧头带着下落的重量，狠狠劈在了怪物的脖子上，将它劈开了大半。 
扑通两声连响，卢米安和怪物同时倒地。 
卢米安飞快跃起，抄上斧头，奔了过去，又照着怪物的脖子重重劈砍。 
一下，两下，三下，那怪物根本来不及反抗就被砍掉了脑袋。 
随着那颗头颅滚向一边，没有皮肤的身体抽搐了两下，不再动弹。 
卢米安没有就此停止，斜跨一步，转过斧头，用厚实的脊背猛力砸起那颗狰狞的脑袋，将它砸得稀巴烂。 
紧接着，他回过头来，往露着肌肉、血管和筋膜的身体连砍了几斧，捣碎了心脏等重要器官。 
做完这一切，卢米安才回退两步，望着自己的杰作，喘起粗气，低声笑道： 
“我还以为你真的杀不死，谁知道就这点本事！” 
控制着力度的笑声里，那无头的尸体突然弹了一下。 
卢米安眸光一紧，下意识想扭头就逃。 
他强行忍住这股冲动，再次往前踏步，扬起了斧头。 
那尸体弹了两下后，又恢复了平静，似乎只是做了一次垂死的不成功的挣扎。 
卢米安又观察了一阵，终于确认这怪物已彻底死亡。 
“生命力真顽强啊……”卢米安暗自感慨了一声，然后靠拢过去，蹲了下来，用斧头挑开肌肉、筋膜，检查起尸体。 
这怪物的身体结构和人类没什么区别，但肌体活力明显更强，即使它已经死去，某些切口也还有轻微的蠕动。 
“没有财宝，也没什么超凡力量转移到我的体内……”卢米安评估了下自己当前的状态，一时有点失望。 
什么每杀一个怪物自己就强大一分，果然只存在于奥萝尔的故事里。 
他随即把怪物的尸体和脑袋弄到倒塌的建筑内，用砖石、木块做了一定的掩埋。 
然后，他搜寻起这栋被烧塌的房屋，希望能有点收获。
第十四章 不同的怪物
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
经过一番搜寻，卢米安找到了不少金币、银币和铜币，共计197费尔金25科佩。 
这里面，光金路易就有五枚。 
至于纸质钞票，他只发现了一些疑似的残骸。 
除了金钱，卢米安还翻出了一本小蓝书。 
这书以灰蓝色为封皮，16开大小，在因蒂斯乡村和城镇广泛存在。 
它以日历为基础，融合了历书与两大教会的宗教教义，对于指导农夫牧民们耕种、生产和放牧，丰富他们的精神生活，有相当积极的作用。 
当然，即使距离罗塞尔大帝倡导义务教育已近两百年，也依旧有大量的农夫、牧民、工人不认识几个单词，处在文盲状态，他们只能依靠周围某些人的解说，才可以从小蓝书上获取到想要的提示。 
卢米安随意翻了几页，发现这本小蓝书和自己家里的没什么区别，只是整体显得更旧了一点。 
“有小蓝书，有这么多费尔金，这家人在乡下绝对属于家境很好的那种，科尔杜村类似的家庭不会超过五个……”卢米安丢掉小蓝书，将那些金币、银币、铜币分门别类地装入了不同的口袋——有的深藏在里面那件棉衣的兜内，有的安放于裤袋里，有的随意塞在了皮制夹克的衣兜内。 
虽然卢米安知道这些金钱带不到现实，但他还是忍不住去搜集去保存。 
这些或金或银或呈现铜色的小东西总是让他移不开眼睛。 
过去的流浪生活里，哪怕只是一科佩、一里克的铜币，他都非常珍惜，常常为此和别人厮打，冒着风险做某些事情。 
环顾了一圈，卢米安提上斧头，向更接近那座红褐色山峰的倒塌建筑潜去。 
他一点点深入着，每次通过环型中间的空白区域时都心惊肉跳，害怕突然涌来出几十个怪物，把自己围在毫无遮挡的地方。 
淡淡的灰色雾气内，卢米安弓着腰背，来到一堵半坍塌的石墙后，蹲在那里，借此隐藏住自己的身形。 
他小心翼翼地探出头去，望向前方。 
那是位于两排被毁建筑间的狭长地带，没有树木，没有杂草，只有碎石、裂缝和泥土。 
突然，一道人影跃入了卢米安的眼睛。 
“他”站在对面建筑内，不知在凝望着什么。 
这人影穿着带风帽的黑色长袍，背部看不出有什么怪异之处，就像是一个普通的人类。 
卢米安心中一紧，愈发警惕。 
这样的梦境废墟内，出现正常人可比出现怪物恐怖多了！ 
似乎察觉到有人在注视自己，那身影缓慢转了过来。 
卢米安飞快瞄了一眼，连忙缩回脑袋，背靠墙壁，一动也不敢动。 
仅仅是这么一眼，他就有了自己是不是到了地狱到了深渊的错觉。 
那身影确实是个人，但“他”有着三张脸孔、六只眼睛！ 
正面那张脸眼眸浑浊，眉毛稀疏，皱纹众多，俨然是個老者； 
左侧棱角分明，蓝眸有神，胡须浓密而深黑，仿佛一个壮汉； 
右边皮肤光滑细腻，宛如剥壳的鸡蛋，一双蔚蓝的眼睛里透着明显的天真和懵懂，一看就不会超过五岁。 
“这是什么怪物啊……”卢米安努力控制着呼吸，不让心脏狂跳。 
哪怕在奥萝尔的恐怖故事里，这样的怪物都没有出现过，只有最深最沉最荒诞的噩梦内，才可能遭遇。 
虽然以貌识“人”不好，但光凭这长相，卢米安就直觉地认为三脸怪物比之前那个无皮怪物厉害不知多少倍！ 
而且，它很大概率拥有超凡力量。 
“永恒的烈阳，伟大的父啊，请庇佑我不要被它发现……”当此情景，泛信徒卢米安忍不住向“永恒烈阳”做起祈祷。 
如果不是他一只手还拿着斧头，如果不是环境险恶，他都会张开双臂，做出“赞美太阳”的姿势。 
这一刻，时间仿佛凝固了，卢米安认为自己可能出现了幻觉： 
似乎有视线穿透墙壁，落到了他背上。 
他背部瞬间僵硬了起来，隐约有点灼热。 
也就是一两秒的工夫，这幻觉不见了，沉重的脚步声向着远处而去。 
卢米安又等了一阵，直到脚步声彻底消失，才缓慢直起膝盖，转过身体，探出脑袋，望向前方。 
那怪物更远了，到了那栋两侧完好中间坍塌的建筑后面，于淡淡的灰雾里显露出半边身体。 
“他”依旧背对着卢米安，仿佛变成了雕像。 
卢米安悄然松了口气。 
面对这种怪物，他可没有一点把握。 
“直接从这里深入废墟肯定不行……绕过去？ 
“其他地方就没有类似的怪物了？ 
“越是接近那座山峰，出现的怪物就越强大？” 
卢米安缩回身体，想了一会儿，决定今晚就此结束。 
他打算天亮后找给自己塔罗牌的那个女人问问，看有没有对付三脸怪物的办法，实在不行再考虑绕路。 
他弓着腰背，脱离墙壁，向着来处而去。 
这个时候，他有了个想法： 
“我在这片废墟里入睡，会不会也能脱离梦境？” 
考虑到周围怪物众多，他暂时压下了尝试的冲动。 
返回的途中，他快速搜寻着路过的每栋被毁建筑，但都没找到有用的文字资料，就连钱币也只寥寥几枚。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
后撤一阵，卢米安想了想，决定稍微绕点路，从侧面临近最早抵达的那座被烧毁的房屋，也就是他掩埋无皮怪物的地方。 
他是想观察下，那个怪物的死亡是否会被它的同类察觉到，是否会引来某些变化。 
找到位置，藏好身体，卢米安从侧面探出脑袋，望向目标区域。 
下一秒，他又看见了道“身影”。 
那身影半似人类半似野兽，双腿向前折起，蹲在那里，检查着无皮怪物的尸体。 
它已弄开了卢米安堆上去的石砖和木块。 
它套着深色夹克和较为紧身的泥泞长裤，黑色头发乱糟糟地、油腻腻地披到了脖子处，身后背着把猎枪。 
猎枪！ 
卢米安忙将视线移开，脑袋收回。 
“这些怪物真是离谱啊！ 
“居然都会用猎枪了……” 
这个瞬间，卢米安有种自己是猎人，带着武器和伙伴上山打猎，结果发现对面那只兔子正架着水冷机枪，瞄准自己等人的荒诞感、幻灭感和失落感。 
时间一分一秒流逝，他耐心等待着那个背猎枪的怪物离开。 
终于，他听到一阵轻微的动静声响起，逐渐远离。 
卢米安小心翼翼地又探出脑袋，望向那个半人形半野兽的怪物。 
“它”以猫的姿态行进着，向建筑后方而去。 
卢米安先是落下了吊着的一颗心，紧接着又睁大了眼睛。 
他发现那怪物走的地方和他之前深入废墟时的路线完全重合！ 
“它在追踪我！ 
“它有很强的，超越正常的追踪能力！” 
卢米安下意识做出了判断。 
他无比庆幸自己回来时突发奇想，绕了下路，要不然肯定碰个正着，甚至会被埋伏！ 
那怪物身影刚一消失，卢米安就迅速起身，向自家狂奔而去。 
那栋房屋底层的玻璃窗上映出的赤红炉火就像是能驱散黑暗的阳光。 
卢米安一路跑到了自家那栋两层建筑外面，拉开虚掩的大门，冲了进去。 
等反锁好门，他才通过窗户，望向废墟。 
灰雾远处，废墟边缘，隐约有道身影站立，但没有往这边靠近。 
呼，卢米安吐了口气，准备熄掉炉火，上楼睡觉，离开梦境。 
他瞄了眼还在燃烧的炉火，心里犯了嘀咕： 
“它还能烧好一阵…… 
“可以试验一下，看我脱离梦境后，它是继续燃烧，直至熄灭，还是定格在我离开的那个刹那……” 
卢米安之前已通过下雨这件事情确认废墟所在荒野呈现自然发展的状态，与自己做不做梦没什么关系，但自家房屋内，所谓的安全区里，是不是同样的情况，还有待验证。 
他想到就做，给炉火又添了几块煤炭，拨弄了一下，然后才提着斧头和钢叉上了二楼，进入卧室。 
………… 
卢米安醒来的时候，天刚蒙蒙亮。 
他检查了下衬衫模样的睡衣，不出意外又颇为失落地发现那些金币、银币、铜币没有跟着他到现实来。 
翻身起床，活动了下身体，卢米安走到书桌前面，伸手拉开了窗帘。 
刺啦的声音里，柔和而澄净的光芒流淌了进来。 
而随着窗户的敞开，清新自然的空气钻入了卢米安的鼻端，让他忍不住伸了个懒腰，觉得有时候早起还是挺美好的。 
当然，这也得感谢罗塞尔大帝强力推行的“爱国卫生运动”，哪怕这对乡村的影响不是太大，也终究带来了一定的改善，至少粪便变成了宝贝，不会到处都是，也感谢后来的执政者们保留了它，只是换了个名称。 
他目光四下游动着，时而看看远方的山林，时而眺望天边染上橙红的云朵，时而观察房屋外面的杂草。 
突然，卢米安的视线凝固了。 
他看到不远处的一株榆树上，停着一只体型较大的鸟。 
那鸟嘴巴尖尖，脸型似猫，褐色的羽毛上散缀着细斑，棕黄的眼白配着黑色的眸子，显得非常有神。 
这是一只猫头鹰。 
它似乎正看着卢米安。
第十五章 套话
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
那只猫头鹰？ 
那个巫师传说里的猫头鹰？ 
卢米安脑海念头如闪电般划过，浑身血液仿佛在瞬间被冻结。 
这一刻，他比看到那长着三张脸孔的怪物还要惊恐。 
毕竟这里是现实，废墟是梦境。 
就算在梦境里死去，现实也会跟着死去，心理上终究还是隔了一层。 
“该怎么办？ 
“会不会连累到奥萝尔？ 
“……” 
卢米安竭力思索对策时，那只猫头鹰没有别的动作，静静看着他，仿佛在做某种审视。 
隔了几秒，那猫头鹰展开翅膀，飞了起来，向着远方的山林。 
途中，它往下滑翔，消失在了科尔杜村某个地方。 
直到再也看不见那猫头鹰，卢米安才缓了过来。 
他一屁股坐到椅子上，抬手摸向额头。 
那湿淋淋的全是汗水。 
“真的是巫师传说里那只猫头鹰吗？ 
“它真的活了这么多年？ 
“反正它和别的猫头鹰是不太一样，眼神不呆，更像人类…… 
“如果真是那只猫头鹰，它为什么会飞到我窗户外面，就因为我想调查那个巫师传说？可我们已经放弃了啊…… 
“它这么看了我几眼就走了…… 
“也不知道它之后还会不会再来，会不会影响到奥萝尔……” 
因为暂时无事发生，卢米安本想再观察几天，可考虑到也许会连累奥萝尔，他又觉得不能隐瞒姐姐。 
出了房间，见奥萝尔还没起床，他下到一楼，张罗起早餐，全部是姐姐爱吃的： 
溏心煎蛋，糖霜烙饼，配果酱的普通吐司…… 
回头得做面条了，这次配上肉酱……卢米安见放面条的格子已经空掉，决定这两天就补满。 
这是奥萝尔最爱吃的主食。 
奥萝尔穿着睡裙，揉着金发，走下楼梯时，厨房餐桌上已摆好了食物。 
“早啊。”她捂嘴打了个哈欠。 
卢米安笑道： 
“不早了。 
“你不是常说一天的计划要从清晨开始吗？” 
“对啊，我的计划是睡觉。”奥萝尔坐了下来，配着牛奶，用起早餐。 
卢米安在六人桌对面坐下，边啃着烙饼，边状似随意地说道： 
“我这几天在村里追查那些传说的真相。” 
“为什么？”奥萝尔问道。 
卢米安非常坦白： 
“你不是不答应帮我获取超凡力量吗，我就想着靠自己的努力，那些传说里可能藏着线索。” 
“几乎没可能。”奥萝尔随口评价道，“那些传说不是经过好几代的改编，早面目全非，就是某些人出现幻觉时记下来的，毫无意义，嗯，也可能是某位专门编个故事来当借口，呵呵，还有你这种乐子人的贡献。” 
“什么？”卢米安听不懂奥萝尔说的“乐子人”是什么意思。 
这甚至不是因蒂斯语。 
“全称是恶作剧爱好者。”奥萝尔简单解释了一句，随即皱起眉头，“你突然给我说这個，是闯出祸来了，知道回家向姐姐寻求帮助了？” 
“算是出了点意外，但还不到闯祸的程度。”卢米安理直气壮。 
他组织了下语言道： 
“我的第一个目标是那个巫师传说。” 
“什么巫师传说？”奥萝尔一脸疑惑。 
“你没听过？”卢米安颇为诧异，“就是很久前，村里有个人突然死掉，他下葬的时候，飞来了一只猫头鹰，停在他的床头，直到尸体被抬起时才飞走，之后，尸体变得很重，用了九头牛才拉动了棺材，村民们这才知道那人生前是个巫师。” 
奥萝尔认真听完： 
“我之前确实没注意到有这么一个传说。” 
不科学……卢米安难以置信。 
奥萝尔虽然大部分时候都待在家里，但每个月还是有几天会出去，和娜罗卡等老太太聊天，给小孩子们讲故事，对科尔杜村的各种流言都非常了解，她怎么会没听过这个很多人都知道的巫师传说？ 
而且，自家这栋房屋就是建在巫师原本的家！ 
卢米安之前还怀疑过奥萝尔选科尔杜村定居的原因，就是为了拿到那个巫师的宝藏，并据此成功获得了超凡力量。 
“然后呢？”奥萝尔平静问道。 
卢米安如实回答： 
“我们问了村里的老人，确定真的发生过这件事情，但已经有好几十年，而那个巫师的房子已经被教会烧掉，土地就是你买下的这块。” 
“是吗？”奥萝尔明显有点讶异，“我就说，他们卖我这块土地的价钱比正常要便宜一些肯定有点问题……我还以为是我嘴巴甜会哄老太太们高兴呢……” 
她想了想又道： 
“巫师的尸体被教会烧掉了？” 
“对，骨灰埋在教堂旁边那个墓园里。”卢米安点了点头。 
他接着道： 
“因为线索全部中断，我们已经放弃了这件事情，谁知道，今天早上醒来的时候，我看到窗外有只猫头鹰，和传说里那只猫头鹰很像。” 
“确定？”奥萝尔有些凝重了。 
“不太确定，但它真的和普通的猫头鹰不太一样。”卢米安站在客观的角度给出回答。 
奥萝尔思索了一阵，缓慢说道： 
“这段时间，你不要出村，天黑之后更是不能离开家，直到我调查清楚情况。” 
说到这里，她没好气地笑道： 
“我给你说过了，追寻超凡力量是一件很危险的事情，看吧，麻烦来了！ 
“还好，目前看起来，对方没什么恶意，问题应该能较好地解决掉。” 
你有防备我就放心了……卢米安低下脑袋，干脆利落地说道： 
“姐姐，我错了。” 
他旋即转移了话题： 
“你的笔友们有回信吗？” 
“哪有那么快？又不是发电，呃，邮件！”奥萝尔“呵”了一声。 
邮件的意思不就是通过邮局寄的信件、包裹吗？卢米安不太理解。 
他也不是太在意，毕竟奥萝尔经常冒出一些奇怪的词语。 
………… 
老酒馆门口。 
卢米安站在那里，望了一下。 
他知道给自己塔罗牌的那位女士现在应该还没有起床，他这次找的是莱恩、莉雅和瓦伦泰那三个外乡人。 
不出卢米安意料，那三个外乡人占据着酒馆一张桌子，用着早餐。 
鳟鱼卷、葡萄酒、蛋黄酱面包……吃得还挺好嘛……卢米安观察了几秒，退出老酒馆，没去打扰莉雅他们。 
过了一阵，莱恩他们走了出来，准备继续在科尔杜村散步，找人“闲聊”。 
卢米安迎了上去，张开双臂，笑容灿烂地打起招呼： 
“早上好，我的卷心菜们。” 
他看见冷漠的瓦伦泰脸部肌肉抽动了一下，莱恩和莉雅一个略显尴尬，一个露出了好笑的表情。 
呃，他们穿的和前几天一模一样……出门在外，没带多少换洗衣服？卢米安注意到莉雅依旧穿着无褶的羊绒紧身裙、白色小外套和马锡尔长靴，充当帽子的面纱和靴子上各有两个银色的小铃铛，莱恩还是那身棕色的粗呢上衣和浅黄色的长裤，头上戴着简陋的深色圆礼帽。 
同样的，瓦伦泰还是头发扑粉、脸上有妆的模样。 
“早上好，卢米安，有什么事情吗？”莱恩平静问道。 
“你们是我的朋友，我没有事情也会来看望你们啊。”卢米安一脸受了委屈的表情。 
他转而问道： 
“我看伱们这几天一直在村里找人聊天，是想问什么事情吗？ 
“可以来找我啊，我的卷心菜们，我是你们的朋友，有什么问题都可以来问我！” 
“你的回答，我们没法相信。”瓦伦泰忍不住开口。 
莱恩侧头看了他一眼，示意他冷静。 
卢米安笑了： 
“那别人的回答，你们就能完全相信？” 
莉雅一时竟有点语塞，莱恩想了下道： 
“其实也不能完全相信，我们会根据不同人的回答和自己观察到的情况做综合判断。” 
“对嘛。”卢米安摊了下手，“那听听我的回答也不是坏事，至少是一个参考。” 
莱恩沉默了下，本能地左右看了一眼。 
清晨的科尔杜村，往农田去的人不少，靠近老酒馆的几乎没有。 
“是这样的。”莱恩斟酌着语言道，“我们来这里找一个人。” 
“本堂神甫？”卢米安笑着反问。 
莱恩摇了摇头： 
“不是。 
“我们拜访本堂神甫是为了找到那个人。” 
“谁？”卢米安露出饶有兴致的表情，“村里每个人我都认识，应该能帮上忙。” 
莱恩没因此而高兴： 
“事实上，我们不知道那个人是谁，今年几岁，长什么样子。 
“前段时间，我们收到了一封信，它来自科尔杜村，没有署名，我们现在想找到写信的人。” 
告密者？卢米安下意识闪过这么一个念头。 
他故作疑惑道： 
“你们因为那封信来到村里后，那个人没找你们？” 
“没有。”莉雅帮莱恩回答了一句。 
“可能是他还缺乏一点安全感，还不太信任你们？”卢米安很是投入很是热心地帮忙猜测道，“你们不能根据信的内容来判断吗？” 
他更想知道的是那封信写的是什么。 
如果针对的是本堂神甫那伙人，那他乐见其成，可要是涉及奥萝尔，他就得赶紧催姐姐搬家了，毕竟奥萝尔时常和“笔友”通信，若是哪个“笔友”被抓了，她很可能被牵扯到，而线索就是那一封封信。
第十六章 信
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
莱恩摇了摇头： 
“那封信只有两句话，内容也很简单，看起来像是一个深陷困境的人向我们求助。” 
“没说是什么困境吗？”卢米安暗自松了口气。 
不管是奥萝尔写给她笔友们的信，还是她笔友们回寄的邮件，都不可能只有两句话。 
“没有。”莱恩轻轻叹了口气。 
就那么一封什么都没有的求助信，你们就来了？不害怕这只是一场恶作剧？裁判所的人都没有你们这么积极，这未免也太好心太善良太有使命感了吧？卢米安在心里嘲讽了起来。 
按照他的习惯，这些话他本该直接说出口，但考虑到还要从对方那里套取情报，不能惹怒了他们，中断了对话，又强行忍了下来。 
不过，卢米安也知道莱恩不会告诉自己全部的情况，他们为了一封什么都没写清楚的求助信来科尔杜村找人必然有别的考量或者说原因。 
“呃……”卢米安摸了摸下巴，抱着试一试又不会有什么损失的心态提议，“要不给我看看那封信？也许我能从笔迹上看出是谁写的。” 
头发扑着粉的瓦伦泰露出了“你当我们是傻瓜吗”的表情。 
莉雅则笑道： 
“你会鉴定笔迹？” 
“勉强算会。”卢米安一脸诚恳。 
他随即在心里补充道： 
能鉴定奥萝尔和我自己的笔迹也算会鉴定。 
“没用的。”莱恩再次摇头，“那封信的每一个单词都来自小蓝书，整个句子都是用上面剪下来的纸条拼成的。” 
很谨慎啊……类似的手法怎么有点耳熟，奥萝尔的故事听多了？……既然是求助，为什么还要以这样的方式隐藏自己的身份？害怕求助信被拦截，遭遇报复？或者，本身也有什么问题，不想暴露在别人视线里？卢米安试着去分析写信者的心态。 
他故意露出恍然大悟的表情道： 
“村里大部分家庭都有小蓝书，你们找人聊天，是想通过他们确认他们家里的小蓝书有没有出现类似的损坏？ 
“可那个人完全可以在别人不知道的情况下重新买一本小蓝书，用完就丢掉。” 
“这只是其中一个方向。”莱恩平和说道。 
“还有别的方向？”卢米安一点也没把自己当外人。 
莱恩想了下道： 
“既然有求助，那就存在加害，必定有一些事情正在发生，而这肯定会留下痕迹。” 
“很有道理。”卢米安露出替莱恩等人为难的神色，就像自己亲身感受到了一样。 
他郑重承诺道： 
“我的卷心菜们，我会帮你们留意的，希望能找到线索。” 
“谢谢。”莱恩礼貌回应。 
而莉雅早调整好心态，探究道： 
“既然是朋友，那我有個问题想请教你。” 
“不用客气。”卢米安笑着示意。 
“你叫我们卷心菜的时候，酒馆里那些村民为什么会笑？”莉雅对此相当好奇。 
虽然这称呼令人羞耻，但都说了是本地常用的俚语，那按理来说不会惹人发笑啊。 
卢米安诚恳回答： 
“卷心菜在俚语里有小可爱、宝贝的意思，我的卷心菜或者小卷心菜主要用在两种情况下，一是亲密的朋友间，二是长辈对晚辈，我的兔子，我的小鸡，这些也差不多。” 
他在“亲密”这个词上发了重音。 
紧接着，他一脸无辜地补充： 
“我当时只是希望我们成为亲密的朋友。” 
他一副我很纯洁，我不懂这个“亲密”有什么隐晦含义的样子。 
我看你是想当我们的长辈……莉雅总算明白那些村民为什么会笑。 
虽然卢米安刚才的解释不一定是真的，但至少逻辑上令她信服。 
莱恩跟着点了点头： 
“还有别的事情吗？” 
“没有了。”卢米安也不想表现得太过积极，免得被对方认为有什么问题，从而调查自己和奥萝尔。 
姐姐可经不起调查啊！ 
目送莉雅等人在叮当回响的铃声中远去后，卢米安坐至老酒馆门口，等着那位来历神秘目的不明的女士起床。 
过了一阵，他的伙伴雷蒙德.克莱格找了过来。 
“卢米安，你想好接下来调查哪个传说了吗？”雷蒙德见面就问道。 
这两天，在这件事情上，他比卢米安还要积极，毕竟他没有那个奇怪的梦境，没有获取财宝的另外途径。 
“还没有。”那只猫头鹰都找上门了，在确认情况前，卢米安哪还敢调查传说真相。 
他随意找着理由： 
“过几天就四旬节了，好好过完节日再考虑。” 
“嗯。”雷蒙德觉得很有道理，“所以，我暂时也不用去当‘看青人’了，等过完四旬节再去，这几天就算有人放牧，也造不成太大破坏。” 
“也就是说，接下来几天你不用离开村子？”卢米安反问道。 
见雷蒙德点头，他笑着说道： 
“真巧啊，我最近几天也不能离开村子。” 
“为什么？”雷蒙德疑惑询问。 
卢米安压低了嗓音，一脸严肃： 
“今天早上，我遇到那只猫头鹰了，巫师传说里那只猫头鹰，它说，要不是村里有教堂，有神的注视，它会立刻带走我的灵魂，投到深渊里面……” 
雷蒙德听得又惊又惧。 
他浑身都颤抖了起来： 
“真的？ 
“我就说不能招惹这种邪恶的生物……” 
呢喃到这里，他突然看见卢米安脸上露出一抹笑意。 
“……”雷蒙德这才记起好朋友的本性。 
“你又在恶作剧，又在骗我？”他又气又急。 
气的是自己，明明知道卢米安这家伙是什么样的人，明明被骗过很多次，为什么还是会上当。 
“这么离谱的事情伱也信？”卢米安“嘿嘿”笑道。 
这句话才是在骗你，免得你受不住压力，直接去教堂忏悔……他于心里默默补充。 
“呼……”雷蒙德放松了下来。 
卢米安转而叮嘱道： 
“虽然刚才那个是我编的故事，但也是想告诉你，追查传说真相可能会有一定的危险，能不出村不脱离教堂的庇护就尽量不要离开。” 
说完，他无声咕哝了两句： 
这可是真话，刚才的故事确实大半是编的，小半才是真的……要不是之后很多事情需要帮手，我才不会提醒你，把奥萝尔的叮嘱换一种方式告诉你，别人死不死关我什么事…… 
雷蒙德想到刚才那一瞬间的恐惧，颇为理解地点头： 
“好的！” 
他不再聊那些传说，转而问道： 
“选春天精灵的时候，你会投谁的票？” 
春天精灵是四旬节各种庆典上的主角，是春天的象征，在达列日地区，一般是由全村人票选出一位漂亮的、还没结过婚的少女来扮演。 
“阿娃吧。”卢米安不甚在意地回答，“她不是一直很想当一次春天精灵吗？” 
“我也会选她。”雷蒙德暗自松了口气。 
昨天阿娃暗示他，让他投票的时候选她，所以，他觉得有必要帮一帮她，帮她拉到更多的票。 
………… 
离老酒馆不远的一栋房屋外。 
莱恩、莉雅和瓦伦泰没急着找人“闲聊”。 
“刚才给那个家伙说那么多真的没问题吗？”瓦伦泰抬手捂住口鼻道。 
这里的空气弥漫着淡淡的家养禽类的粪便味道。 
莉雅拨弄了下头顶一颗银铃：“有没有问题我不知道，我只能确认一点，我的占卜结果告诉我，他是有用的助力之一。” 
“在打不开局面的情况下，适当泄露点消息，让相关的人因为恐惧自己行动起来，是非常有效的调查方法。”莱恩解释了下自己的用意，“接下来，我们多观察他，看他会做什么事情，或者找什么人。” 
………… 
雷蒙德离开后，卢米安进了老酒馆，看见那位给自己塔罗牌的女士又出现在了老位置上。 
今天的她穿着白色女士衬衣，配一条裤管宽松的浅色长裤，手边放了一顶系着几朵黄色小花的圆形草帽。 
她行李箱里放的衣服可真多啊，每天都换，不像莉雅他们那么寒酸……卢米安边感慨边靠拢过去，坐到对面。 
这个过程中，他随意瞄了眼对方的早餐： 
一份饱满的夹肉馅饼，里面放着稀薄的酱汁； 
几块奶油小圈饼； 
切成块的时令水果； 
一杯泛着些许杂质的浅色透明饮料。 
这些都不是老酒馆能提供的啊……卢米安指着那杯饮料，自来熟般问道： 
“这是什么？不像是酒啊。” 
“‘维纳斯圣油’特饮。”那女士随口回答道，“用糖和香草泡的桂皮水再混合罂粟花调制而成，是特里尔一家酒吧发明的。” 
“维纳斯”这个词来自罗塞尔大帝，他在某个故事里提到，这是一位堪比美神的女子。 
“你从哪里弄来的，自己调的？”卢米安怀疑最近的城市达列日都不能提供类似的东西。 
那位女士笑了笑： 
“作为一名旅行家，在合适的时候获取到合适的事物是职业本能。” 
“听不懂。”卢米安很是诚实。 
他转而说道： 
“之前那个怪物我解决了，这次碰到了更危险的两种……” 
他把长着三张脸孔的怪物和背着猎枪的怪物分别描述了一遍，末了道： 
“我感觉它们都有超越正常人类的力量，不是我能对付的，有什么办法搞定它们吗？” 
那位女士咬了口奶油小圈饼，眼眸微转了一下，笑着说道： 
“三张脸的怪物我不敢说，背着猎枪的那个，你完全可以独立解决，只要你善用自己的特殊。” 
“自己的特殊……我有什么特殊的地方？”卢米安既讶异又茫然。 
我自己都不知道！ 
那女士微笑看着他道： 
“那是你的梦境啊，作为梦境的主人，你自然有特殊的待遇，只是你还没发现。” 
PS：感谢楚曌岚、Shalimarrrr打赏白银盟
第十七章 嫌疑人
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
“具体是什么？”卢米安听得既振奋又有点担心。 
那位女士喝了口“维纳斯圣油”特饮后，语速不快不慢地回答道： 
“这需要问你自己。” 
说完，她略微低下脑袋，专心享用起早餐，摆出不再交流的姿态。 
真是的，怎么总是说一半藏一半……等下次再回答？这不是浪费大家的时间吗？这一刻，卢米安竟有点自己在惹人愤怒上比不过对方的感觉。 
他控制住呼吸频率，笑着起身，告辞离开。 
接下来的一整天，卢米安都很安分地待在家里，没有外出。 
这倒不是他害怕那只猫头鹰害怕到白天都不敢出门，也不是没什么事情需要去做，而是在表演给某些人看。 
——他对莉雅等人手中那封求助信很好奇，很想弄清楚具体写了什么内容，是谁写的，而调查最好的切入点是找机会翻看村里每一本小蓝书，找出被剪掉部分单词的那本。以本村村民的身份，卢米安肯定比莱恩、莉雅和瓦伦泰更适合做这些事情，但他担心自己刚和那三位外乡人交谈完就开始做一些调查会引来某些人的注意，遭遇不必要的打击。 
这种很可能牵涉生和死、存在与灭亡的事情，即使有奥萝尔的庇护，卢米安也不敢保证对方不会针对自己采取什么冒险行动。 
最近两年，他在“恶作剧”上，越来越能把握到相应的尺度了。 
这是丰富经验带来的。 
他打算过个几天，四旬节开始后，再以追寻庆典相关传说为借口，每家每户都“拜访”到。 
到了天黑，用过晚餐，奥萝尔回到卧室，写一份拖延很久的稿子。 
卢米安则进入书房，打算找点“梦”相关的书看看，希望能获得自己在梦境中究竟有什么特殊的灵感。 
因为家里只有一盏用电池的台灯，现在被奥萝尔征用，所以他只能点亮味道比较重照明也不算好的煤油灯。 
提着散发出昏黄光芒的煤油灯，卢米安另一只手在一本本图书的脊背上飞快划过，时而抽取出一册，夹在腋窝下。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
过了一阵，他拿着挑选出来的三本书返回到桌子旁边。 
刚放好手中的东西，卢米安就看到了家里那本小蓝书。 
它和往常一样静静摆放于书桌的一角，灰蓝色的封面上似乎有点灰尘。 
看到这小蓝书，卢米安瞬间联想到了梦境废墟内获得的那本，联想到了被人剪下单词拼成一封求助信的那本。 
他随即探出手掌，拿起面前那本小蓝书，打算翻一下里面的内容，看哪些单词适合剪下来，能够拼成有用的句子。 
也就翻了几页，卢米安的目光凝固了。 
当前这一页日历后附的那些解释性话语里有一个明显空洞。 
某个单词被剪掉了！ 
“不会吧……”卢米安无比震惊。 
他快速翻动起手中的小蓝书，又找到了十几二十个单词被剪掉后留下的痕迹。 
“不会吧……”卢米安再次低语出声，和刚才的反应近乎一致。 
莱恩、莉雅、瓦伦泰等人寻找的那本拼成求助信的小蓝书竟然是自己家里这本！ 
别说他们了，就连卢米安自己都没有想到会有这样的发展！ 
想都没有想过！ 
无法描述的复杂情绪中，卢米安皱起了眉头： 
“难道是奥萝尔写的求助信？ 
“她为什么要求助，向官方求助？为什么不告诉我？” 
他从莉雅等人的行事风格、刚来就找本堂神甫商量事情的惯性选择等细节上初步判断他们应该是官方的人，也许来自政府，也许属于达列日地区的“永恒烈阳”教会或者“蒸汽与机械之神”教会。 
卢米安犹豫起来，表情不断变幻着。 
终于，他下定了决心，拿着那本小蓝书，走出书房，来到奥萝尔的卧室外面。 
他打算直接去问。 
他选择相信奥萝尔。 
咚咚咚，卢米安屈起手指，敲响了房门。 
“请进。”奥萝尔的声音传了出来。 
卢米安拧动把手，推门而入，看见台灯明亮的光芒下，一身两截式棉质睡衣的奥萝尔用发箍束着金发，埋头书写着故事。 
“这是你剪掉的吗？”不等姐姐开口询问，卢米安直接走了过去。 
“啊？”奥萝尔疑惑地转过身来，眼神又茫然又抽离，似乎还有点在沉浸故事中。 
卢米安把翻到相应页码的小蓝书递了过去，盯着奥萝尔的眼睛道： 
“这不是你剪的？” 
奥萝尔仔细看了几秒，好笑抬头： 
“我会这么无聊和幼稚？ 
“你姐姐我稳重、成熟、大方，和你不一样。” 
奥萝尔的反应很自然啊……没有突然被戳穿秘密的惊讶和慌张，一点也没有……卢米安没有掩饰自己的疑惑，开口问道： 
“可谁会剪小蓝书上的单词？” 
“难道不是你？”奥萝尔打量起弟弟，“看了我的小说后，打算模仿上面的内容，剪下书籍报纸上的单词，拼成绑架信，在村里玩一场大的恶作剧，而在此之前，先试试能不能骗过我？你是在考验姐姐我的推理能力？” 
真不像奥萝尔干的啊……卢米安的视线一直在奥萝尔的脸上，不放过任何一个细微的表情变化，而姐姐表现得没有半点问题。 
“不是我。”卢米安皱了皱眉，“会是谁做的？” 
奥萝尔笑了： 
“你先玩着推理游戏吧，我还要赶稿。 
“明天要是有空，我帮你还原下真相。” 
用超凡手段吗？卢米安“嗯”了一声，不再打扰姐姐创作。 
他拿着那本小蓝书，直接回到了自己没点灯的房间内，坐至书桌后的椅子上。 
“会是谁呢？” 
高空红月照耀下，卢米安又一次犯了嘀咕。 
他尝试做起推理： 
“我们家只有两個人，奥萝尔还是有超凡能力的巫师，不会任由别人在家里捣乱…… 
“如果确实不是她，按照她的说法，排除掉所有不可能，剩下那个就算再令人难以置信也是真相。 
“所以，二选一的情况下，这事其实是我干的？” 
一时之间，卢米安又觉荒谬又感好笑。 
原来“罪犯”是我自己啊？ 
我怎么不知道？ 
他忍不住侧过身体，望向衣柜上附带的全身镜。 
绯红的月光里，镜中的卢米安穿着亚麻衬衣、棕色长裤，俊朗的五官没带半点笑容，表情异常沉重。 
他很确信自己没有干过剪掉小蓝书内容的事情。 
为此，他甚至回忆了下近一个月来自己的经历。 
虽然很多细节已经模糊，但大体上做了什么，他还是很笃定的。 
沐浴着窗外渗入的红月光芒，卢米安无声自语道： 
“难道是我不清醒的时候干的？ 
“做那个梦的同时，现实的我会梦游？ 
“不，不可能，奥萝尔说过会看着我这边，我真要梦游剪了小蓝书，她刚才就会指出，而且，寄信肯定在白天，那些时候我都很清醒。” 
卢米安就此排除掉自己，思考起别的可能： 
“也许是家里来过的其他人？” 
他们家虽然平时没什么客人，但不表示完全没有。 
首先，会有周围比较贫穷的邻居来借灶炉、烤炉熏肉或者做面包； 
其次，卢米安的朋友们时不时也会到他家里来，去书房找些用词简单的小说看，或是听他讲故事； 
最后，娜阿拉依扎、普阿利斯夫人这少数几位女士偶尔会上门做客，与奥萝尔闲聊，她们之中，普阿利斯夫人来的次数最多，并且还会借小马给奥萝尔，让奥萝尔能在山里自由奔驰，两人的关系算是不错。 
毕竟在科尔杜村这样的乡下，也就奥萝尔这种作家值得普阿利斯夫人交往了。 
不过，普阿利斯夫人表面是很亲和的，她时常会与娜罗卡那些妇人坐在一起晒太阳聊天，甚至帮她们捉虱子，在村里名声相当不错。 
虽然普阿利斯夫人与奥萝尔勉强算朋友，但卢米安一点也不喜欢她，因为她经常会给奥萝尔介绍自身的某个亲戚，劝她结婚，早点生孩子。 
普阿利斯夫人那些亲戚如果为人不错也就算了，可卢米安每次去达列日打听都能发现目标要么品行不端，要么没什么能力，都快沦落到贫困阶层了，没一个好的。 
一次可能属于碰巧，每次都这样就让卢米安记恨上普阿利斯夫人了。 
“来熏肉、烤面包的肯定不可能，每次都有人看着，不会让他们上二楼的……雷蒙德、阿娃他们也不可能，我全程陪着……普阿利斯夫人、娜阿拉依扎这几位女士倒是有一定的机会，每次来，奥萝尔都会留她们在书房看书，自己去准备点心…… 
“如果普阿利斯夫人真是女巫，那她向官方求助需要隐瞒身份就可以理解了，而且，她还很谨慎地使用别人家的小蓝书，免得被追查到自己…… 
“她是在和本堂神甫偷情的时候发现了什么，必须以这种方式自保？” 
卢米安越想越是兴奋，有种快要锁定嫌疑人的感觉。 
他站起身来，踱了几步，猛然往楼下走去。 
他倒不是想去质问普阿利斯夫人，也没打算现在就窥探对方的举动，而是准备找雷蒙德或者贝里家的小纪尧姆，借他们家的小蓝书来做个对照，还原哪些单词被剪掉了，可以拼成什么样的句子。 
这样一来，卢米安很大可能还原出那封求助信的具体内容。 
他蹬蹬下楼，穿过厨房，打开了大门。 
外面染着绯红的黑暗涌了进来，让他瞬间变得冷静。 
“呃，姐姐说过，弄清楚那只猫头鹰的情况前，天黑之后不要出门……”卢米安咕哝了一句，后退两步，关上了房门。 
反正借小蓝书的事也不着急，明天再做更自然。 
活动了下身体，卢米安往楼梯口走去。 
叮铃铃，叮铃铃。 
门铃被人拉响，声音回荡开来。 
“谁啊？”卢米安回过身去，边走向大门，边疑惑问道。 
门外响起了一道略带磁性的柔美女声： 
“是我，普阿利斯.德.罗克福尔。”
第十八章 “直白”
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
普阿利斯夫人……卢米安吓了一跳，有种被人找到家里来灭口的错觉。 
想到姐姐就在楼上，并且拥有超凡能力，他又平静了不少。 
缓慢吐了口气，卢米安走了过去，拉开了房门。 
门外站着两名女性，靠前那位套着条纯黑而精致的束腰长裙，肩膀处搭着同色披肩，双手套着薄纱长手套，头戴一顶因为有所歪斜略显俏皮的女士小圆帽。 
她一身皆黑，只胸前挂着条镶嵌着黄金的钻石项链。 
这位女士眉毛略显疏淡，明亮的棕眸含着笑意，褐色的长发挽成了高髻，五官分开来看都算不上出色，但组合在一起却有一种干净而魅惑的美丽，加上她气质高雅，站姿优美，让卢米安门口染着些许绯红的那片夜色都似乎因她而清新了不少，并隐约传出淡淡的香味。 
这正是科尔杜村行政官兼领地法官贝奥斯特的妻子普阿利斯夫人。 
当然，在卢米安心中还要加上“本堂神甫的情妇”“疑似的巫师”“求助信嫌疑人”“教堂内那具白花花肉体”等修饰词，只不过这些都不适合说出来，否则必然会让普阿利斯夫人当场改变脸色。 
到时候，惹人愤怒是成功了，灾难可能也跟着降临了。 
“普阿利斯夫人，有什么事情吗？”卢米安故意望了眼外面的天色，暗示对方这个时间点上门拜访好像不太好。 
普阿利斯夫人红唇泛着点水色，轻轻勾勒道： 
“我来找你姐姐奥萝尔商量一些事情。” 
仅从容貌上看，她完全不像是一个年过三十，有两个孩子的女士，顶多也就二十七八岁。 
卢米安斟酌了一下，让开了道路。 
他对走进门的普阿利斯夫人道： 
“奥萝尔在楼上，为某份报纸的专栏写稿子。” 
普阿利斯点了点头，对身旁的女仆道： 
“卡茜，你在楼下等我。” 
“是，夫人。”穿着黑白女仆服饰的卡茜向温暖的灶炉移了几步。 
卢米安则领着普阿利斯夫人，穿过厨房，进了楼梯。 
刚到拐角处，普阿利斯夫人停了下来。 
“怎么了？”卢米安转过身体，故作茫然。 
普阿利斯夫人微笑问道： 
“你是故意把那三個外乡人带到教堂的？” 
来质问我了……卢米安不仅没有慌张，反而镇定了不少。 
之前多次恶作剧惹人生气的经验告诉他，这种时候，千万不能直接回答对方的问题，也不能为自己辩解，最好的选择是指责，指责对方犯了某个错误！ 
当然，这还是得视情况而定，扭头就跑是备选方案。 
卢米安迅速露出了愤怒的表情，看着普阿利斯夫人道： 
“你们居然在神的教堂里偷情！” 
他随即张开双臂，做出“拥抱太阳”的姿势： 
“我的神，我的父，请原谅这对有罪男女的亵渎吧。” 
普阿利斯夫人静静看完，嘴唇勾出了异常美好的弧度： 
“我想神会原谅我们的。 
“我之前看过一本书，上面是这么写的：一位女士和她真正的恋人同床能洗清一切罪过，因为爱情使欢愉变得清白，就像来自最纯洁的心灵。 
“和纪尧姆.贝内在一起使我很愉快很开心，所以，‘永恒烈阳’也不应该对此生气，这不是什么罪过。” 
你看的都是什么书啊，女士……卢米安忍不住在心里腹诽了一句。 
普阿利斯夫人接着又道： 
“不过，这确实是对圣西斯的不敬。” 
因蒂斯每一个地区都有一到几名主保天使或圣人，他们或来自“永恒烈阳”教会、“蒸汽与机械之神”教会的典籍，或属于因蒂斯历史上做出过特殊贡献，名声广为流传，得到两大教会认可的那种。 
而在达列日地区，“永恒烈阳”教会的主保圣人是圣西斯，也就是说，这里每一座“永恒烈阳”的教堂其实都可以叫圣西斯教堂，只不过，为了区分，仅有最大最核心的那座这么叫，其他用别的名字做了一定的代替。 
所以，普阿利斯夫人和本堂神甫在教堂里偷情相当于圣西斯的管家偷偷带人回来，占了主人的卧室，并做了不道德的事情，是对这位主保圣人的极大不敬。 
“是啊。”卢米安沉重点头，“本堂神甫他难道不羞愧吗？” 
普阿利斯夫人噗呲一下笑出了声音。 
笑完之后，她对卢米安道： 
“当时我也劝过他，我说：‘啊呀呀，我们怎么能在圣西斯的教堂干这种事？’ 
“你猜本堂神甫怎么说？ 
“他说：‘哦，圣西斯只好委屈一下了’。” 
在类似方面没有经验的卢米安一时竟不知该怎么接这些话。 
“他在亵渎圣人！”终于，他憋出了这么一句。 
普阿利斯夫人露出了回忆的表情： 
“他就是这样的人，胆大，直接，仿佛一个强盗，骂着脏话就撞开了伱心灵的门，和达列日那些绅士完全不同。 
“也许正是这样，我才会和他上床。” 
“那只不过是部分男人发情时的正常表现，别说圣西斯，就算神灵在那里，他也会让祂先等一下。”卢米安虽然没有经验，但看过奥萝尔写的小说，而且不止一本，“这属于被下半身控制了脑袋，不，那个时候，他脑袋已经空了，填满了另外的液体。” 
普阿利斯夫人很浅地笑了一下： 
“我知道是这样的原因，可那种情景下，他确实显得很有魅力。 
“呵呵，你果然是个没经验的少年，不知道同样的话语在不同的环境不同的氛围下会让人有不同的感受。 
“我记得第一次和本堂神甫发生关系时，他站在那里，望着我的眼睛，直接对我说，‘普阿利斯，我想更进一步了解你的肉体和心灵’，换做别的时候，我只会认为这是个粗暴下流、语言低俗的色狼，得赶紧喊人进来阻止他，可那个时候，我的身体却软了，这是因为氛围刚好。” 
说着，普阿利斯夫人的笑容变得妩媚： 
“这就像，如果我看上了哪个男人，我就会对他说：‘今晚到我家里来，好吗？’ 
“他若是真的来了，我会直接带着他进入卧室，然后告诉他：‘我想和你上床，我爱你’。 
“卢米安，这种时候，作为一个男人，你会怎么回答？” 
卢米安平时也会和村里那些男人说些下流笑话，此时虽然有点不适，但还能撑得住，他努力回想着姐姐写的故事和当代其他作家写的小说，斟酌了下道： 
“我会说，‘女士，你是我的太阳’。” 
“很有天赋……”普阿利斯夫人赞了一句。 
说话间，她凑向前方，眼波变得水润。 
卢米安的耳旁顿时有股温热的气息扑来，略带磁性的柔美女声低低响起： 
“我想和你上床……” 
这一刻，卢米安忍不住心头颤了一下，身体酥酥麻麻的，就跟摸了坏掉的电台灯一样。 
他猛地往台阶上走了一步，对普阿利斯夫人道： 
“奥萝尔应该在等你了。” 
“嗯。”普阿利斯夫人重新站直了身体，脸上笑意浅浅，眼波如水收敛。 
刚才仿佛根本没什么事情发生。 
这女人……卢米安忽然有点恐惧。 
他忙转过身体，几步就到了二楼，普阿利斯夫人不紧不慢保持着平常步态地紧随其后。 
听到门铃声的奥萝尔已在卧室外面等候。 
“这么慢？”她望向了卢米安。 
卢米安隐晦解释道： 
“聊了聊教堂的事情。” 
奥萝尔一听就懂，给了弟弟一个“自己向‘永恒烈阳’祈求好运”的眼神。 
她转向刚到二楼的普阿利斯夫人，笑着问道： 
“有什么事情吗？” 
“聊聊四旬节的一些准备，某个庆典可能需要你帮下忙。”普阿利斯夫人笑吟吟说道。 
“我这段时间很忙啊……”奥萝尔找着推辞的借口。 
普阿利斯夫人指着书房的门道： 
“先听一听怎么样？” 
“好吧。”奥萝尔这点礼貌还是有的。 
看着姐姐和普阿利斯夫人进了书房，关上了木门，卢米安微不可见地点了下头： 
“表现得还算正常，没有重返‘犯罪现场’的心虚……” 
这时，他脑海内闪过了一个想法： 
“普阿利斯夫人有不小概率是一名女性巫师，我可不可以从她那里获取到超凡力量？ 
“这可比追寻巫师真相直面那只猫头鹰和探索那个危险的梦境遗迹方便、安全多了…… 
“而且，那个梦境遗迹是必须探索，争取尽早解开秘密，消除掉隐患的，拥有超凡力量之后再去风险更小。” 
想到这里，卢米安突地心生警觉，摇起了脑袋。 
他随即在心里做起自我检讨： 
“怎么能这么想？ 
“普阿利斯夫人是朋友还是敌人目前还不清楚，怎么能冒失地通过她寻求超凡力量？ 
“嗯，她刚才表现得也不像是好人，甚至让我感觉危险…… 
“我这段时间是怎么了？在追寻超凡力量这件事情上表现得未免太急切太莽撞了吧，就跟不赶紧获得就会死一样……” 
卢米安发现姐姐是巫师已有近两年，之前虽然也在尝试获得超凡力量，但从来没有像最近几天这样做如此多的努力，不管机会是好是坏，有没有危险，只要看起来有希望，都迫不及待去接触，和饥饿了很久完全不挑食一样。 
“呼……幸亏及时察觉到了问题，要不然接下来的路可能越走越偏，越走越危险。”卢米安长长吐了口气，为自己找回正常心态而庆幸。 
当然，追寻超凡力量这件事情不可能停止下来，只是得有所选择，毕竟那个危险的梦境已经实实在在地展露面容了，而村里的暗流愈发汹涌。
第十九章 冥想
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
普阿利斯夫人没和奥萝尔聊多久，十几分钟后，她们就从书房里走了出来。 
卢米安陪着姐姐，将普阿利斯夫人一路送出了大门。 
他随即望向奥萝尔： 
“她让你帮什么忙？” 
奥萝尔撇了下嘴巴道： 
“让我在赞美庆典上领唱，我拒绝了。” 
科尔杜村的四旬节有三个环节，一是“春天精灵”祝福巡游，二是水边仪式，三是在教堂内举行的赞美庆典，最后这个主要是以演奏乐器与大合唱的形式进行。 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
在达列日地区，领唱的往往是教堂唱诗班，但科尔杜村没这个条件，只能找擅于歌唱者来代替。 
至于演奏乐器这部分，村民们倒是不为此发愁，在有牧羊人传统的村落，音乐或者说乐器是日常生活里必不可少的。 
要知道，牧羊人们常年在野外，不是住窝棚，就是打地坑，除了同伴和羊群，他们最常打交道的只有随身携带的笛子。 
放牧、打牌、闲聊之外，吹响笛子用音乐抚慰自己的内心几乎是每个牧羊人都会做的事情。 
正因为如此，形容一个牧羊人处境艰难贫困潦倒的话语是“他连笛子都没有”。 
身旁有如此多的牧羊人，科尔杜村别的村民难免会受到一定的影响，他们在广场上聚会聊天时，必然会有人演奏乐器，让悠扬的旋律回荡开来。 
“嗯。”卢米安见姐姐意志坚定，内心颇为欣慰。 
那些庆典看热闹起起哄就行了，真要做主角不仅浪费时间，而且还容易惹来一些不必要的觊觎。 
为了保护视力，在仅有煤油灯提供照明的情况下，卢米安只看了一会儿书就选择洗漱上床，认真思考起该怎么安全地试验出自身在梦境里有什么特殊之处。 
那位女士连续几次的建议都无比准确，让他不自觉就完全相信了她的话语。 
夜深人静之时，卢米安又一次进入了梦境，在那里醒来。 
他摸了摸各個口袋，习惯性点数了一下，确认217费尔金25科佩的收获仍然存在。 
舒了口气，卢米安提上斧头和钢叉，蹬蹬下楼，直奔灶炉位置。 
炉火已然熄灭。 
“我没做梦的时候，这里的钟表依旧在走……”卢米安略微皱起了眉头。 
这么“真实”的梦境里，自己哪会有什么特殊之处？ 
——“钟表依旧在走”是达列日地区一句俗语，意思是时光不因人类停留，永远在往前流淌。 
卢米安回到自认为最安全的卧室，放下斧头和钢叉，刷刷脱掉了衣物。 
然后，他走到衣柜附带的全身镜前，一寸一寸检查起自己的身体，看与现实相比有什么不同之处。 
毫无异常。 
“精神上的特殊？”卢米安没急着穿上衣物，径直走回睡床，学着姐姐，盘腿坐下。 
之前，为了让他做清醒梦，奥萝尔教过他一些粗浅的、不涉及神秘元素的冥想法门，他现在想试一试，看在完全静下来的场景中，能不能察觉到精神和身体上可能存在的特殊之处。 
第一步，调节呼吸。 
卢米安加深了呼吸的力度，放缓了相应的频率。 
一次次缓慢悠长有自身节奏的呼吸中，卢米安一点点让自己的大脑放空。 
与此同时，他于脑海内勾勒出一轮赤红的太阳，让所有的注意力所有的思绪都集中在上面，以此排除掉其余的杂乱念头。 
这是奥萝尔特意叮嘱过的，让他冥想时一定要选现实存在且代表着光明的事物来勾勒，免得被某些污秽的、邪恶的事物盯上。 
作为“永恒烈阳”泛信徒的卢米安第一反应就是观想太阳。 
他的心灵逐渐平静了下来，感知中的整个世界似乎只剩下那一轮赤红的烈日。 
忽然，卢米安仿佛听到了什么声音。 
那似乎来自无穷高处，又好像就在耳边响起，既让人听不清楚，又有雷声轰隆的意味。 
无法言喻的嗡嗡之声里，卢米安心脏狂跳起来，脑袋就仿佛被人插入了一根铁钎，用力搅拌了几下。 
剧烈的疼痛瞬间爆发，那轮炽烈的太阳变得鲜红似血，并飞快染上深沉的黑色。 
这冥想中的画面随之破碎。 
卢米安猛地睁开了眼睛，大口喘起气，有种自己快要猝死的感觉。 
足足十几二十秒过去，他才从那种濒死的体验中缓了过来。 
他本能低下脑袋，审视起自己的身体。 
他看到左胸位置多了一些奇怪的东西。 
某种深黑色的、类似荆棘的符号仿佛来自心脏，从体内长了出来，它们一个接一个连在一起，链条般往背后延伸而去。 
而这些“荆棘”上方是疑似眼睛的图案和虫子般的扭曲线段，它们都呈青黑色。 
此时，这些如同纹身的事物都在缓慢变淡。 
卢米安先是一惊，旋即有了诸多想法。 
他飞快下床，直奔全身镜前，用背对准了它。 
然后，他竭力往左扭头，查看背部的情况。 
他勉强看见由黑色“荆棘”组成的链条在背心处又钻入了体内。 
也就是说，这“荆棘”锁链以环的形式锁住了他的心脏连同对应的身体。 
“黑色的和青黑色的是两种不同的符号，青黑色的这些感觉有点眼熟，嗯……和我流浪时帮助过的那个老头身上的很像……也就是从那个时候，我开始做有大片雾气的梦……”卢米安分析着身上不同于现实的“特殊”，直到它们彻底变淡，消失不见。 
看到这一幕，卢米安颇感失望。 
虽然找到了特殊之处，但他觉得毫无意义。 
因为引导它们出现的过程让他极为痛苦，接近死亡。 
这种快要昏迷过去的状态下，去面对那背着猎枪的怪物和给它送食物有什么区别？ 
而如果等到他重新有一战之力，“特殊”又快要消失了。 
梦境里气候颇冷，像是山里的初春，卢米安总是光着身体也不是太舒服，快速又穿好了衣物。 
仅仅只是做了这么简单的一件事情，他就异常疲惫，脑袋又有点痛了。 
很显然，刚才冥想带来的冲击不是短时间内能恢复如初的。 
这种情况下，卢米安决定今晚放弃探索，不做尝试，好好睡觉，认真休养。 
………… 
他睡醒一觉后，天还没有亮起。 
望着屋内的黑暗和靠近窗帘处的些许绯红，卢米安将梦境里发生的事情仔细回忆了一遍。 
“我之前在现实里也冥想过很多次，都没有听到那奇怪的声音，也没感觉到有什么痛苦…… 
“只有在那个梦境里才存在特殊？”卢米安疑惑坐起，打算做下确认。 
他又一次按照流程，尝试起冥想。 
那轮赤红的太阳飞快浮现于他的脑海，他心灵的杂乱渐渐沉淀了下去。 
这是卢米安熟悉的冥想体验，没有奇怪的声音，也没有剧烈的痛苦，更没有濒死的体验。 
过了一阵，他结束冥想，解开扣子，低头审视起自己的心脏位置。 
那里没有一个符号。 
“果然，那是属于梦境的特殊，影响不到现实……”卢米安不知道自己该高兴还是失望。 
他抬起脑袋，望向被帘幕遮住的窗户，念头随之发散开来，思考起梦境里那种“特殊”能不能被利用，该怎么被利用。 
就在这个时候，他看到窗外似乎多了道黑影，不大的黑影。 
卢米安的瞳孔一下放大，整个人高度紧张。 
他最本能的反应是叫姐姐，但随即想到，自己就在家里，奥萝尔说过会看着这边，她应该已经有所察觉，于是小心翼翼下床，缓慢靠近窗口。 
这个过程中，卢米安时刻等待着姐姐叫停行动。 
奥萝尔没有出现。 
卢米安来到了窗前，抓住帘布，谨慎地将它拉开了一道缝隙。 
窗外是安静而幽深的黑夜，绯红的月亮远远挂在天边。 
不远处轻轻摇晃着叶子的榆树上，一只猫头鹰静静站在那里，正对着卢米安的窗户。 
它比绝大部分同类都要大一圈，眼珠一点也不呆板和僵硬，望着卢米安的眸光带着难以言喻的俯视感。 
那只猫头鹰！ 
它又来了！ 
卢米安一颗心顿时悬了起来。 
这猫头鹰和上次一样，与卢米安对视十几秒后，什么都没做就展开翅膀，飞向了黑夜的深处。 
“……”卢米安一时无言。 
隔了好一会儿，他才拉开窗帘，骂骂咧咧道： 
“脑袋有病是不是？ 
“每次都来看一眼，看一眼，也不说话就走了！ 
“你是哑巴吗，还是智商有问题，这么多年都没学会人类语言？” 
其实，卢米安对那只猫头鹰的举动有自己的猜测，认为是姐姐的存在让它不敢做什么事情，毕竟奥萝尔说过，夜里只要不离开这栋建筑就可以保证安全，如果他刚才一时冲动，把脑袋探出了窗外，那只猫头鹰恐怕不会像现在这样静静飞走。 
骂了一阵，卢米安决定拉上窗帘再补一会儿觉。 
他目光随意往外面扫了一下，突然凝固在了那里。 
十几米外一片小树林边缘，有道人影正缓慢走过。 
她穿着粗布制成的深色长裙，头发稀疏而苍白。 
“娜罗卡……”卢米安认出了这道身影。 
那正是他之前询问过巫师传说的娜罗卡。 
娜罗卡的脸庞仿佛半融入了黑暗，眼睛在淡淡的绯红月色下反射着奇异的光芒，整个人动作异常僵硬，如同游荡的鬼魂。 
PS：感谢黑夜幽里打赏白银盟。
第二十章 风俗
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安不自觉屏住了呼吸，把身体往后缩了一点。 
娜罗卡并没有往这个方向而来，慢慢地、慢慢地进了小树林，消失在了幽深的夜色里。 
“她的状态不是太对啊……这是出了什么事情吗？”卢米安略感担忧。 
最近这段时间，村里的反常情况越来越多了。 
他又往外面眺望了一阵，夜色已归于安静，只有摇晃的树叶证明着风的存在。 
“你在看什么？”奥萝尔的声音突然在他的背后响起。 
卢米安不惊反喜，转过身去，对套着两截式睡衣的姐姐道： 
“你也察觉到不对了？” 
“没有。”奥萝尔垂落的金发略显凌乱和蓬松，一看就是刚起床。 
紧接着，她没好气地说道： 
“我没看到什么不对，我只知道有个家伙大半夜不睡，在窗口徘徊。” 
“顶多还有一个小时就天亮了，怎么能算大半夜……”卢米安习惯性地小声嘀咕了一句，然后才问道，“你不是因为那只猫头鹰又飞到窗外过来的？没有看见外面的娜罗卡？” 
“娜罗卡？”奥萝尔难得露出茫然的表情。 
卢米安没有隐瞒，从自己醒来发现窗外有黑影开始一直讲到状态奇怪的娜罗卡走入小树林内。 
至于梦境冥想带来的特殊之处，他打算先咨询过那个神神秘秘的女人再考虑以什么样的方式告诉奥萝尔，或者再瞒一段时间，免得姐姐阻止自己获取超凡力量。 
奥萝尔好看的金色眉毛皱了起来： 
“娜罗卡可能已经出了问题…… 
“天亮之后你去他们家看一下。” 
“什么问题？”卢米安下意识追问道。 
“我怎么知道？我又没有看见，没法做准确判断。”奥萝尔没好气地回答。 
“你真的没有看到？”卢米安还以为姐姐全程监控着这边。 
奥萝尔“呵”了一声： 
“你以为想看什么就可以看什么？看到不该看的东西，你就得考虑给我挑哪块墓地了。 
“我不会没事往外面看，也就监控下你的状态，有什么不对才会醒来。” 
姐姐冒着这么大的危险在照看我啊……卢米安愣了一下，忍不住眨了眨眼睛。 
奥萝尔语重心长地补充道： 
“所以，我才告诉你，不该看的不要看，不该听的不要听，追寻超凡力量是一件非常危险的事情。” 
“嗯。”卢米安郑重点头。 
与此同时，他在心里默默说道： 
“就是因为危险，我才不能让你一个人独行。” 
………… 
用过早餐后，卢米安担负着姐姐的嘱托，直奔娜罗卡家。 
他还没有靠近，就看见门外站了许多村民，这包括自己几個伙伴，以及阿娃的父亲纪尧姆.利齐耶，雷蒙德的父亲皮埃尔.克莱格，本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内等人。 
“出了什么事？”卢米安小心翼翼地绕过蓬斯.贝内和围绕他的几个恶棍，来到雷蒙德身旁。 
雷蒙德颇为悲伤地回答道： 
“娜罗卡过世了。” 
“啊？”卢米安虽然已做好娜罗卡出事的准备，但没想到她已经死去。 
雷蒙德絮叨着又道： 
“早上天还没亮的时候，本堂神甫来给她做过临终慰藉了。 
“我们前两天找她问巫师传说那会，她还好好的，很精神，怎么突然就过世了……” 
早上天还没亮的时候？卢米安心中一惊。 
他正是在这个时间点看到娜罗卡身影的，而本堂神甫的临终慰藉要么早一些要么迟一点，不会差太多。 
所以，我看到的其实是娜罗卡的鬼魂？这事发生在那只猫头鹰飞来注视我后……它真能带走人类的灵魂？嗯，娜罗卡是当初巫师事件还活着的目击者之一……要不是我听姐姐的话，没有在天黑以后出门，可能本堂神甫临终慰藉的对象就换成我了，呵，他对我的临终慰藉是朝我吐一口痰吧……卢米安脑海内不断有各种念头闪过。 
雷蒙德也没有和他聊天，站在那栋两层房屋外，静静地哀悼着娜罗卡。 
卢米安收敛住想法后，看见莉雅、莱恩和瓦伦泰三个外乡人走了过来。 
“这里发生了什么事情吗？”不等卢米安打招呼，莉雅抢先问道。 
他们看见路上聚集了很多人。 
卢米安叹了口气道： 
“我的卷心菜们，一位受人尊敬的老夫人过世了。” 
“那你们怎么都站在门外？”莉雅没先表示哀悼，因为卢米安的话不那么令人相信。 
她依旧穿着先前那套衣物。 
卢米安当即做出明显的上下打量动作，看得莉雅心头有点慌。 
“怎么了？“莱恩开口问道。 
卢米安笑了一下： 
“你们肯定不是达列日本地人。” 
“我们来自比戈尔。”莱恩坦然回答。 
比戈尔是因蒂斯共和国莱斯顿省的省府，达列日则是莱斯顿省南方边境一座城市，管辖着包括科尔杜村在内的一大片区域。 
“难怪伱们不知道达列日地区的风俗。”卢米安点了点头。 
他之前以为这三个外乡人是达列日过来的官方人士，结果来自省府比戈尔。 
身份看来比我预想的要高不少……卢米安默默更新了对莉雅等人的判断。 
“什么样的风俗？”莉雅颇感兴趣地问道，“可以告诉我们吗？” 
卢米安本来就想和他们搞好关系，于是笑着说道： 
“你们是我的卷心菜，我怎么会不告诉你们？ 
“你们知道的，每个人都有自己对应的星座，而在达列日地区，我们还相信每个家庭也有自己的星座，产生对应的运气，而家人尤其是家主的死亡和出殡会带走这种好运。 
“为了不影响星座，留住运气，我们会在下葬前将死者放在一个家庭的中心，也就是厨房内，然后剪下她的部分头发和指甲，将它们永远地藏在家里，但不能被客人发现。 
“这种时候，参加葬礼的人如果进了房子，会影响到相应的星座，带走一部分运气，所以，我们参加葬礼都是在门外哀悼，顶多到门口眺望一下，然后去教堂旁边的墓园等待。” 
“这样啊。”莱恩轻轻颔首，“这和每个地区的大教堂都有圣骨存放一样，‘在有部分圣体的地方永远会有圣人存在’。” 
他转过身，面朝娜罗卡的家，摘下头顶礼帽，放到胸口，开始默哀。 
莉雅和瓦伦泰也跟着表示哀悼。 
等到他们结束，卢米安对他们道： 
“我要去门口眺望遗体了，回头见，我的卷心菜们。” 
“好的。”莱恩温和点头。 
卢米安压低嗓音，补了一句： 
“我会帮你们找那本小蓝书的。” 
不等莉雅等人回应，他往旁边退了一步，笑着说道： 
“你们怎么每天都穿一样的衣服？” 
“要在异乡待一段时间的情况下，没法太在意体面。”莱恩简单说道，莉雅则下意识摸了摸自己头纱上挂的银色铃铛。 
告别瓦伦泰等人，卢米安走到了娜罗卡家门口。 
排了一会儿队，终于轮到了他。 
他站到门边，眺望向前方的厨房。 
娜罗卡的尸体还没有被放入棺材内，静静地躺在几根长凳拼成的简陋床上。 
她的指甲已被剪掉，稀疏的白发比以往整齐了不少。 
她的脸庞呈青白之色，加上皱纹的存在，哪怕卢米安这种胆大的年轻人，也不敢注视太久。 
“和天亮前看到的她相比，脸色更青了……”卢米安暗语一句，做了个微微鞠躬的动作，离开了门口。 
和雷蒙德一起往墓园走去的途中，他猛然拍了下脑袋： 
“哎呀，我忘了通知奥萝尔。” 
“那你快去。”雷蒙德表示理解。 
奥萝尔很多时候都不爱出门，不靠弟弟还真没法知道村里发生了什么事。 
卢米安顺势道： 
“正好这里离你家不远，把小蓝书借我两天，我家那本被老鼠啃了几页，需要抄写一下。” 
“好。”雷蒙德答应了下来。 
反正现在距离下葬还有很长一段时间。 
………… 
“娜罗卡过世了。”卢米安藏好小蓝书，回到家里，对奥萝尔说道。 
奥萝尔忍不住叹息了一声： 
“果然出事了。 
“也不知道是不是那只猫头鹰造成的……” 
“我也怀疑。”卢米安附和起姐姐。 
奥萝尔“嗯”了一声： 
“天黑之后，你一定不要离开家。 
“和你一起追寻巫师传说的人，你也得想办法警告他们。” 
“好。”卢米安刚才已经用“娜罗卡才被问到巫师传说没两天就去世”恐吓了雷蒙德，让他最近这段时间在天黑后不要出门。 
“娜罗卡是个好人，我去换身衣服参加她的葬礼。”奥萝尔一边往楼梯口走去，一边问道，“你是和我一起过去，还是看会儿书做张卷子再去？” 
这种时候还做什么卷子？有的时候，卢米安不是很能理解姐姐的思路。 
考虑到要对比小蓝书，他对奥萝尔道： 
“我做张卷子再去。” 
“很好。”奥萝尔颇为欣慰。 
目送姐姐出门后，卢米安的表情沉凝了下来。 
他上到二楼，进了书房，拿出雷蒙德家借来的小蓝书，对比起自己家被剪掉部分单词的那本。 
时间缓慢流逝着，相应的单词一个个被找了出来，写在了白纸上。 
卢米安认真拼凑了一阵，然后按两句话的体量做了调整。 
很快，可能的求助信内容呈现在了他的眼前： 
“我们需要尽快获得帮助。 
“周围的人越来越奇怪了。”
第二十一章 应对之策
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
看着还原出来的“求助信”，卢米安长久地陷入了沉默。 
虽然这不一定代表就是那封信的内容，毕竟只要不太在意语法，那些单词还能造出别的句子，比如“周围的人需要尽快获得帮助，我们越来越奇怪了”等，但还是让他感觉到了难以言喻的沉重，仿佛被什么东西压在了心头。 
换做以往，他可能会认为寄信者在恶作剧，可现在的科尔杜村，反常的事情真的越来越多了，而这还只是被他发现的部分。 
“不能当做什么都没看到，也不能假装无事发生…… 
“姐姐说过，一个心智正常的人要懂得规避危险，不能在发现墙壁快要倒塌后还站在它下面……” 
卢米安回过神来，迅速有了决断： 
必须尽快离开科尔杜村，和姐姐一起！ 
至于这里的异常，自然有官方的人来处理，这里的村民也肯定是由他们来保护，卢米安自己既没有担负起这个责任的义务，也缺乏相应的能力。 
“另外，还得加快对梦境废墟的探索，争取短时间内就获得超凡力量，以应对离开这里的过程中可能发生的意外……”卢米安头脑愈发清醒，心里满是急迫之情。 
他最怕的是自己和姐姐还没来得及离开科尔杜村，异常就爆发了，那样的话，他至少要做到不能拖累姐姐，而相应的前提是，他需要变得比现在强大不少。 
想到这里，卢米安把自家那本小蓝书放回原位，带上写有刚才单词和句子的纸张，快步走下了楼梯。 
他特意绕到灶炉旁边，将那张纸投入了火中。 
出了门，卢米安直奔老酒馆。 
酒馆的门紧闭着，老板兼酒保莫里斯.贝内应该是去参加娜罗卡的葬礼了。 
不过，作为一家兼职的旅馆，白天不可能所有的门都锁上，不给住客们进出的机会。 
卢米安绕至小路上，推开了酒馆的后门。 
来到楼梯口，他望了大厅一眼，没看到一道人影。 
蹬蹬蹬，卢米安上了二楼，停在了那个神秘女人的房间外面。 
见门把手上没有悬挂“正在休息，请勿打扰”的牌子，卢米安吸了口气又缓慢吐出，然后屈起手指，轻轻敲动木门。 
咚，咚，咚…… 
他一连敲了三下，可里面没有任何动静传出。 
咚，咚，咚……卢米安加大了敲门的力度，可还是无人回应。 
他又拍打了几下，房间内一片寂静。 
“不在？”卢米安皱起了眉头，“旁观娜罗卡的葬礼去了？” 
他不再浪费时间，下了二楼，出了酒馆，直奔教堂旁边那个墓园而去。 
途中，他路过了娜罗卡的家。 
此时，门外告别遗体的人群已全部散去，都到墓园去等待了。 
卢米安远远望了一眼，正好看见本堂神甫的弟弟蓬斯.贝内从屋内出来。 
“这……”他一阵惊讶，下意识往旁边那栋建筑靠去，缩到了遮挡物后。 
举行葬礼的时候，不是不能进屋，免得影响星座，带走好运吗？ 
蓬斯.贝内停在娜罗卡家门口，与那位老夫人的幼子，叫做阿尔诺.安德烈的中年男子低声交谈了几句。 
等到蓬斯.贝内离开，阿尔诺锁上大门，往墓园方向而去。 
“娜罗卡的死果然有点古怪……”卢米安皱起眉头，无声自语。 
他现在觉得，娜罗卡的死亡未必是那只猫头鹰造成的，更大可能与本堂神甫那伙人暗中的古怪有关。 
那只猫头鹰或许只是遵循着自身的使命，来科尔杜村带走死者的灵魂，然后于途中停下来观察了卢米安一阵。 
当然，卢米安还有个更惊悚的猜测： 
本堂神甫那伙人说不定与那只猫头鹰存在着某种联系！ 
他们的古怪，他们暗中做的事情，最初的源头或许就是当初那位巫师的遗留。 
“在离开科尔杜村前，可以找机会把我这些猜测告诉莱恩、莉雅他们，希望他们能尽快查清楚真相，快点把问题解决。”卢米安收回目光，一边若有所思地在心里嘀咕，一边走向“永恒烈阳”的教堂。 
整個葬礼中，卢米安看似沉默、严肃，实际却在不断地观察每一个村民，希望从他们的表情里找到异常之处。 
很可惜，他毫无收获。 
不过，他也因此产生了一定的错觉： 
村里部分人可能戴着某种假面具…… 
而那个给他塔罗牌的神秘女士并未出现在墓园。 
………… 
接近傍晚的时候，半入地式的两层建筑内。 
“你写的卷子呢？”奥萝尔看了走到面前的弟弟一眼，随口说道，“给我看看。” 
卢米安表情严肃地说道： 
“我有件事情告诉你。” 
奥萝尔的目光扫过了他的脸庞： 
“村里某只野生动物又叼走你的卷子了？” 
“不是。”卢米安沉声说道，“我从那几个外乡人那里打听到了一些事情。” 
奥萝尔收敛住笑容，点头示意继续。 
卢米安从莱恩等人在追查一封求助信开始，讲了家里小蓝书的异常，讲了对普阿利斯夫人的怀疑，讲了自己借来雷蒙德家小蓝书，初步还原出了求助信的内容。 
最后，他提议道： 
“我们尽快离开村子吧，到达列日，不，比戈尔，住一段时间。” 
奥萝尔没有立刻回答，沉思了足足十几秒才道： 
“这确实是当前最好的选择。 
“但有一个问题，在官方人士展开调查的同时，我们突然匆匆忙忙地离开科尔杜，会不会引起他们的怀疑，被他们拦截下来，重点排查？ 
“如果我不是非凡者，这倒没什么，可我是不被官方认可的野生非凡者，会被裁判所抓走净化的那种。” 
【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】 
卢米安毕竟经验不足，先前竟忽略了这个问题，一时不知该说点什么好。 
他隔了一会儿才道： 
“强行闯出去，然后躲到别的城市，或者别的国家？” 
“你是不是太看得起我了？”奥萝尔哑然失笑，“据我观察，那三个外乡人应该都挺厉害的，如果只有一个，我或许还能应付，可他们有足足三位，而且，你怎么知道村外没有埋伏大部队，就等着嫌疑人受到惊吓，主动现身，往外逃跑？” 
卢米安被说的哑口无言。 
他不得不承认，比起姐姐，自己还是太青涩太稚嫩了，关键时刻思维不够缜密。 
“你啊，还是太莽撞了。”奥萝尔点评道，“不过也正常，年轻人哪会没几分锐气？” 
她顿了一下又道： 
“明天上午，你去行政官那里，帮我给《小说周报》拍封电报，内容是询问之前提过的作家沙龙在什么时候举行。” 
奥萝尔是《小说周报》的专栏作家，相当受读者的欢迎。 
——科尔杜村只行政官和本堂神甫各掌握着一台电报，负责对外做紧急联络，村民们平时要使用也不是不可以，但得支付足够的费尔金。 
见卢米安露出不解的神色，奥萝尔笑了笑，简单解释道： 
“《小说周报》一直想请我去特里尔做一些活动，我都拒绝了，包括最近的作家沙龙。 
“既然我主动询问起这件事情，那他们肯定会热情地邀请我过去，甚至还会报销来回的蒸汽列车票费用。 
“这样一来，我们的离开就是很正常的一件事情，即使会受到暗中的观察，也不至于被当成嫌疑人来对待。 
“到时候，我有办法短暂地瞒过他们，只要我们两个真的没受到异常事件的污染，就有极大概率顺利离开科尔杜。” 
“好。”卢米安忍不住松了口气。 
几秒后，他好奇问道： 
“奥萝尔，呃，姐姐，非凡者就是对拥有超凡力量的人的称呼？” 
“对。”奥萝尔没有多讲。 
她转而笑道： 
“你居然愿意抛下你那些朋友，直接逃离科尔杜。” 
“别人是死是活关我什么事？”卢米安“呵”了一声。 
当前最重要的是保证姐姐的安全！ 
奥萝尔“啧啧”笑了起来： 
“来来来，刚才的话再说一遍，我可爱听了。 
“你之前说过多少次类似的话了？可每次不是悄悄提供帮助，就是假装无意地提醒他们。” 
“那些都是小事。”卢米安辩解了一句。 
现在的异常可是会威胁到姐姐。 
“好吧好吧。”奥萝尔一副不和小朋友争执的表情，“该准备晚餐了，今天轮到你了。” 
卢米安“嗯”了一声，走向灶炉。 
………… 
红月被云层遮住的幽黑夜晚。 
卢米安洗漱完毕，躺到了床上。 
他脸上逐渐浮现出了明显的忧虑。 
奥萝尔的应对不是不好，可卢米安担心在等待《小说周报》回电的这段时间，村里的异常就爆发了。 
为此，他无比迫切地想要提升自己的实力，而在梦境废墟里获取超凡力量是当前他最容易触及的途径。 
令他可惜的是，今天一整天都没有找到那位女士，无法获得相应的建议，只能自己先尝试一下。 
对他来说，形势到了如今这个程度，就仿佛箭架到了弓上，弦已经拉开，必须将它发射出去了。 
没有犹豫，卢米安收敛住心神，慢慢进入了睡眠状态。
第二十二章 布置
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
淡淡的灰雾里，卢米安醒了过来。 
他当即翻身下床，直奔窗口，望向外面。 
那座由棕红色石块和红褐色泥土构成的山峰如往常一样，静静立在荒野上。 
它虽然只有二三十米高，但却给人一种插入云层，连接天空的感觉，以至于卢米安下意识就用“山峰”这个词来形容它。 
它的脚下，那一栋栋呈各种状态的坍塌建筑于荒野上组成圆环，一层层往外。 
“那个背猎枪的怪物从身体结构上来看，肯定擅长奔跑和跳跃，同时还具备一定的智商，能使用猎枪这种相对复杂的武器…… 
“它有非常强的追踪能力…… 
“不确定它是不是像奥萝尔那样，拥有一些超自然的能力…… 
“……” 
关于目标的种种细节在卢米安脑海内浮现了出来。 
他初步判断，真要和那个背猎枪的怪物正面对抗，自己被打死的概率高达百分之九十，如果尝试利用身上的特殊，那死得更快，因为一旦进入冥想，他自己就能把自己搞到濒死状态，对方只需要简单一击就可以完成收割。 
除了没法正面对抗，偷袭刺杀也不在卢米安考虑范围内——这一是以对方表现出来的追踪能力，他很可能无法真正地隐藏住身形，也就没法做到偷袭，二是他没有远程武器，哪怕只是给他一把左轮，他现在也不会如此为难。 
这两天，卢米安反复思考过该怎么对付那個怪物，最终只能想到一个办法： 
利用陷阱！ 
他曾经跟村里的猎人进过深山，学过怎么设置一些简单的陷阱，之后在少数恶作剧里熟练了技巧。 
卢米安原本想的是利用家里那些油，比如，把它们装在一个无盖的大桶里，放到隐蔽的高处，用一根绳子系上，等目标一过来，立刻拉动绳子，让大桶倾倒，泼得对方一身是油，然后趁机丢一根点燃的火把过去。 
可斟酌之下，他又放弃了这个想法。 
在那个怪物表现出很强追踪能力的前提上，必须充分地高估它的嗅觉！ 
油类的气味可是相当明显的。 
而如果用别的强烈气味来掩盖，卢米安不确定对方是否会改变对策，是否会像野狗那样连细微的不对都能分辨出来。 
最终，他选择了挖深坑埋利桩。 
这同样存在一定的问题：以那个怪物表现出来的追踪能力，它有不低的概率提前发现异常，看穿陷阱。 
卢米安的应对是，想办法降低它的防备心，利用好思维的误区。 
简单来说，他只能寄希望于智商上可以压制住对方，在武器都不如目标的情况下，利用好身为人类的最大优势。 
“至少从上次看，它有一定的智商但不会太高……”卢米安在心里宽慰了自己一句。 
当然，他不会因此而轻视那个怪物，他打算把对方的智商放在正常人这个水平来谋划。 
对标的人物是蓬斯.贝内。 
“不，那家伙太蠢了，要不是他有那么多打手，我早就让他跪下来喊爸爸了。”卢米安想了想，谨慎地调高了对怪物的预计，“嗯，按照没读过书的本堂神甫来对待。” 
他又一次望向窗外，目光停留在了自己家和那片废墟之间的荒野上。 
这里离“安全区”更近，对他来说最为保险，但缺乏遮挡物，一览无遗，实在不适合“埋伏”。 
“挖陷阱没问题，可用自己当诱饵的话，对方远远就能看到你，直接开枪干你，根本不会过来……”卢米安嘀咕了两句，决定冒险进入废墟，在那里找合适的地方设置陷阱。 
本就有了草案的计划迅速在他脑海内成形，只剩下最后一点需要确认： 
挖深坑埋利桩需要不少时间，卢米安没法命令对方，让它等到自己弄好了再来。 
想了想，卢米安张开双臂，做出“拥抱太阳”的姿势，比之前任何时候都更加虔诚地祈祷道： 
“我的神，我的父，请庇佑我解决那个怪物吧。 
“赞美太阳！” 
世界上的事，绝大部分都不可能有百分之百的把握，卢米安不再犹豫，提着钢叉和斧头，出了卧室，进入书房。 
考虑到目标的武器，他决定更换“防护装备”。 
卢米安脱下了棉衣，用绳子将一本本硬封皮的书绑在了前胸与后背处。 
这是自制的“纸甲”！ 
隐约间，他记起姐姐曾经说过，这样可能会受什么内伤，但现在已经顾不了那么多了。 
卢米安活动了下身体，确认当前的书籍数量不至于太过影响自己的战斗。 
他重新穿上了外面那件皮制夹克，一路下到底层，翻找起设置陷阱可能需要的材料： 
没多久，他手里多了把铁锹，腰间多了一捆绳子——这一是用于攀爬，二是用来制作绳网，代替树枝的。 
完成准备后，卢米安深吸了口气，用拿着铁斧的右手拉开了大门。 
淡淡的灰雾弥漫于荒野上，他一步一步向仿佛染着血色的山峰走去。 
死一般的寂静里，卢米安到了那片废墟的边缘。 
他先侧走了一段距离，将铁锹、钢叉、绳子等东西丢到了一栋倒塌建筑的阴暗角落里，然后只带着斧头回到之前进入废墟的地方。 
他没任何异常地做起探索，与上次一样缓慢向废墟深处潜行而去。 
到了被三脸怪物吓退的地方，他停留了近一分钟才转身往回。 
走到一半，他开始绕路，绕向存放铁锹、钢叉的那栋倒塌房屋。 
接近目的地时，卢米安开始观察地形，寻找适合设置陷阱的地方。 
“这里有个比较宽又不长的裂缝，稍做改造就是一个好陷阱，而且还能节约我不少时间，倒是另外一个，也许要很久，只能希望那个怪物不要这么快追踪过来……” 
卢米安取了铁锹等物，返身到挑中的位置，快速设置起陷阱。 
等初步改造好裂缝本身，他用斧头砍断削尖了一截截木头，将它们安放在了陷阱底部，接着，他编织绳网，铺在陷阱上面，再盖了一层浮土，尽量与周围一致。 
完成这件事情后，他假装本人是怪物，正追踪自己而来，到了这个陷阱前。 
“如果它能察觉到这个陷阱，肯定会选择绕过，甚至直接跳过去，大概会到这个位置…… 
“我需要的是，它一到这里就能看见我而之前不行，所以，我只能躲在这里……”卢米安用脚丈量着距离，用眼睛辨别着方向，慢慢来到了一堵还算完好的墙壁旁。 
他蹲至那里，确认了下视线情况。 
然后，他开始挖第二个陷阱。 
这是针对“正常人类”的布置： 
当一个人追踪目标的途中，发现对方给自己设了一个陷阱，而自己轻松察觉，并找到了就在旁边埋伏的敌人后，多半会很得意很急切，忽略掉存在第二个陷阱的可能，急吼吼扑向猎物。 
普通智商很容易出现这样的思维误区或者说盲点。 
卢米安只希望那怪物达不到人类的平均智商，否则自己只能转身就逃，之后大概率被追上，死在荒野某处，小概率逃回自己家，躲入“安全区”。 
科尔杜村的异常逼得他拿生命来冒险。 
时间一分一秒流逝着，卢米安终于弄好了第二个陷阱，而那个背猎枪的怪物还没有出现。 
别的怪物同样如此。 
他终于能够安心一点，在藏好铁锹等物品后，站直身体，张开了双臂。 
“赞美太阳！”这一次，他更加地真诚。 
卢米安随即缩到了那堵墙壁旁，半蹲于地，盯着第一个陷阱。 
从他刚才过来的地方是看不见这边的，因为有一栋整体坍塌的建筑遮挡视线。 
他耐心做起等待。 
扑通，扑通，扑通……卢米安明显地感觉到自己的心跳在加快。 
对他来说，这是从未有过的体验。 
流浪的时候，他也面对过年龄大于自己体格强于自己的“敌人”，但彼此并不以杀死对方为目的，主要是为了抢夺食物、金钱和适合睡觉的地方。就算在这个过程中，真的有人因此死去，那也属于意外。 
而现在，他即将迎来的敌人是一个不会遵守人类法律和道德的怪物，并且远比他强，说不定还拥有少量超凡能力，一旦计划出点纰漏，他的下场可想而知。 
扑通，扑通，扑通……卢米安不可避免地高度紧张。 
没有人不想好好活着，他也不例外。 
吸，呼……吸，呼…… 
卢米安做起了深呼吸，以此调整紧绷的精神。 
而这似乎没太好的效果。 
一时之间，他既希望那个怪物早点来，又害怕它真的到来。 
前者是因为能让事情快些结束，如此一来，不管结果是好是坏，至少卢米安不用像现在这么紧张，行将崩溃，后者则单纯是一种恐惧。 
见这么下去自己的状态会越来越差，他一边告诉自己“这是为了不拖累奥萝尔”，一边尝试起冥想。 
那轮赤红的太阳比以往更难勾勒，但随着卢米安的努力，它最终还是浮现了出来。 
这也让卢米安平静了不少，只是身体还有些许颤栗。 
就在这个时候，他听到了轻微的动静声。 
这就仿佛他眼睛看不到的地方有一片草场，某个牧羊人正在轻手轻脚地靠近。
第二十三章 战斗的智慧
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安的精神完全集中了起来。 
当事情真要发生的时候，他反而不像刚才那么恐惧了，虽然身体依旧有点战栗，但至少不会有那种自己快要崩溃的感觉。 
“五年前我就应该死掉的，多亏了奥萝尔才活到现在，已经赚了五年了，还有什么害怕的？”卢米安咬着牙，在心里给自己打了个气。 
下一秒，他看见第一处陷阱表面铺的浮土上，本就昏暗的光线愈发黯淡了。 
有身影到了它的旁边，遮住了穿透高空浓雾洒落的些许光芒。 
那身影正是背着猎枪、半人半野兽的怪物，它猩红似血的眼睛扫向地面，前弯的“膝盖”屈了起来。 
也就是一个呼吸后，套着深色夹克穿着泥泞长裤的它取下猎枪，跳了起来，在控制着高度的情况下直接跃过了那处陷阱，落到了坚实而有所开裂的地面上。 
几乎是同时，它扭过披着油腻腻黑发的脑袋，望向有些微动静传出的地方。 
然后，它看见了一脸惊慌，匆忙起身，试图躲向墙壁后面的卢米安。 
低吼之中，这怪物又一次高高跳起，扑向目标。 
它锁定的位置是卢米安原本所在靠外一点，免得对方转过身来，趁自己立足未稳，给予致命打击。 
而卢米安连扑带爬般消失在了墙边。 
那怪物刚一落地，脚下泥土就承受不住重量般往下坠去。 
它无从借力，跟着泥土和绳网，落向了突然出现的深坑底部。 
扑通！ 
重物坠地的动静回荡开来，夹杂着仿佛老鼠惨叫般的声音。 
闪到墙后的卢米安看到这一幕，心中难以遏制地涌现出强烈的喜悦情绪。 
第一步成功了！ 
这让他残留的恐惧顿时消失了大半，他抄起放在旁边的钢叉就奔向了陷阱旁边。 
之前那个无皮怪物顽强的生命力给他留下了强烈的印象，加上现在的目标还有猎枪，所以他并没有让自己的身体出现于深坑上方，而是隔了点距离就停了下来，用钢叉往里面乱刺。 
突然，钢叉一重，停在了那里。 
紧接着，强大的力量通过钢叉传到了卢米安处，将他强行拉扯向陷阱内。 
卢米安猝不及防，被拉得往前滑了一步。 
他顾不得观察深坑底部的情景，直接丢掉钢叉，转过身体，往那堵未坍塌的墙壁侧方扑去。 
砰！ 
他后背一重，像是被巨锤狠狠砸了一下。 
卢米安喉咙一甜，感觉有明显的铁锈味涌了上来。 
扑通一声，他落地失去了平衡，连续翻滚了几下才找回了对身体的控制权，爬了起来。 
几乎是同时，他看见半人半野兽般的怪物跳出了深坑。 
它手里端着那把单管猎枪，胸腹位置夹克破裂，露出好几個贯穿了身体的狰狞伤口，混杂着淡黄液体的暗红鲜血正不断往外流出，里面各种内脏隐约可见。 
很明显，这怪物确实因卢米安的陷阱受了重伤，但还没到完全失去战斗能力的程度。 
它在落往深坑底部的过程中，应该有及时调整身体姿态，避过了脑袋、胸口等要害位置，也没让双腿手臂受到严重伤害，否则现在的它很可能都跳不出陷阱。 
卢米安一看到对方这模样，立刻就奔入了身侧的房屋废墟内，毫不犹豫。 
这不是他临时起意，而是事前就有所规划。 
毕竟他也不确认陷阱能不能坑到那怪物，而如果能，是不是可以让它直接失去战斗能力。 
要是不行，对方只是重伤，卢米安接下来准备和它玩“捉迷藏”的游戏。 
也就是说，利用环境与目标周旋，尽可能地拖延时间，拖到它再也无法压制伤势，无论力量还是反应都显著下降。 
到时候，机会就来了。 
砰！ 
又是一声枪响，卢米安站立的位置多了一颗颗铅子，少许泥土溅了起来。 
缩到一堵半塌墙壁后的卢米安没有停留，手脚并用地从废墟空隙里爬到了另外一边。 
他还没来得及站起，就听见半空有风声刮来。 
那个怪物跳了过来。 
卢米安当即掉转身体，又沿那处空隙爬回了之前那堵半坍塌的墙壁后。 
就这样，他借助这里倒塌建筑众多的特殊条件，时躲时藏，时而绕行，不与那怪物直接对抗，只是规避着相应的攻击。 
“捉迷藏”可是卢米安的强项。 
之前很多时候，在恶作剧后，他都是靠这个本事才逃过了被当场揍一顿的命运。 
一追一逃一攻一躲间，时间飞快流逝着，卢米安自己都逐渐有点气喘吁吁，而那个怪物无论奔跑速度、跳跃高度，还是力量、反应，都明显变弱了。 
“再等一等，再等一等，现在的它我也还是打不过……”卢米安又躲回了先前的位置，背靠半塌的墙壁，强行控制住立刻反击的冲动。 
乓！他背部又是一痛，整个人往前飞了出去。 
他身后依靠的那堵半塌墙壁石块乱飞，彻底倒下了。 
那个怪物这次不再选择绕行追赶，直接侧过身体，重重撞击起阻挡自己的障碍物。 
它发了全力的情况下，本就摇摇欲坠的半塌墙壁自然承受不住。 
不过，那怪物也因此流了更多的血出来，地面一片暗红。 
卢米安虽然没有料到会被这样“撞”飞，但本身伤势并不重，反应足够快，顺势翻滚，又躲到了一堆石块垒成的房屋遗骸后。 
砰！ 
紧跟而来的猎枪子弹又慢了一步。 
——那怪物撞倒墙壁后，用来调整自身姿态的时间比之前久了不少。 
它摸了摸腰间悬挂的布袋，见子弹已经没有，干脆丢掉猎枪，合身扑向卢米安所在。 
卢米安早转移位置，继续捉起迷藏。 
当然，他也不敢一直这么玩，玩到对方伤势发作，自己倒下，这一是担心那怪物情况严重到一定程度后会直接逃走，二是害怕时间拖得太长，别的怪物循声而来。 
又绕了几圈，卢米安敏锐地发现那怪物的行动似乎有点困难了。 
“机会！” 
他心中一动，假装逃向了一栋坍塌建筑的侧面。 
然后，他立在那里，抽出背后别的斧头，调整起呼吸。 
也就是眨下眼睛的工夫，那怪物拐了过来，出现在了卢米安眼前。 
卢米安当机立断，趁对方还没看清楚这里的状况，毫不犹豫地提着斧头，迎了过去。 
他一个跨步，侧过身体，沉下了肩膀，打算使用姐姐教的“靠”的方式撞退那个怪物，然后再顺势一斧砍向它的脖子。 
砰！ 
卢米安欺入怪物双臂之间，重重靠在了它的胸前。 
可这一靠的反应出乎了卢米安预料，对方就仿佛一堵厚实的墙壁，怎么都撞不动！ 
“这……”卢米安心中一紧，顺势反弹，就要扑向地面，强行脱离对方的攻击范围。 
就在这时，那怪物一只手快如闪电地伸了过来，直接捏住了他的脖子。 
它表现出来的状态哪有行动困难的样子！ 
“糟糕，被骗了！”卢米安脖子一痛，直接被怪物提了起来，悬在半空。 
吱嘎的声音随之响起，他脑袋迅速变得晕沉。 
匆忙间挥舞出去的斧头不仅没能砍中目标，反而被打落到一旁。 
卢米安终于明白过来，自己上了那怪物的当。 
那怪物确实快要不行了，但还有一拼之力，于是装出虚弱的样子，诱使自己进攻，不再躲藏，而自己轻视了它的战斗智慧，完全没想到这点，落到了现在这个垂死挣扎的局面。 
那怪物也真的接近了极限，竟没能直接捏断卢米安的脖子，但这不影响总体局面，只是会多花点时间。 
脖子快要断掉，呼吸已无法接上的痛苦中，卢米安脑袋开始发木，近乎空白。 
空白。 
濒死之际，卢米安突然想到了那位女士的话语： 
她让自己利用本身在这个梦境里的特殊之处。 
特殊之处……借着思绪接近空白没有杂念的状态，卢米安迅速开始了冥想。 
那轮赤红的太阳瞬间凸显于他的脑海。 
而与之前利用冥想平复情绪，太阳一彻底成形就立刻让它消失不同，他竭力让这轮太阳保持着存在。 
很快，那仿佛来自无穷高处又似乎就响在耳畔的声音刺入了卢米安的脑袋。 
剧烈的疼痛随之产生，伴随着心脏快要跳出胸口的恐怖感受，这让卢米安竟忘记了脖子还被怪物捏着，骨头即将碎掉，忘记了呼吸已经跟不上，大脑开始缺氧。 
扑通，他摔到了地上。 
冥想因此中断，那无法形容的怪异声音消失不见。 
可卢米安依旧痛苦不堪，根本没法检查身体的状态，确认周围的情况。 
过了不知多久，他终于从那种濒死感里恢复过来。 
卢米安顾不得检查脖子，双手撑地，抬起脑袋，望向前方。 
那个半人半野兽的怪物就蹲在不远之处，手臂前撑，脑袋低垂着。 
此时，它胸腹间的几个贯穿伤还在滴落着参杂淡黄液体的鲜血，身体止不住地剧烈颤栗着。 
它怎么了？被我展现的那种“特殊“给吓傻了？卢米安边找回着思绪，边拾取起掉在旁边的斧头，一步靠拢过去。 
他不给怪物缓过来的机会，双手握住斧头，猛地劈向对方的后脖。 
噗的一声，斧头深陷入肌肉，被骨头挡住。 
卢米安发了狠劲，抽出利斧，继续下砍。 
一下，两下，三下，怪物的脑袋带着飞溅的液体扑通掉在了地上，咕噜滚到一旁。 
它的身体又撑了一秒才轰然倒塌。 
整个过程中，它没做出任何反抗，始终在那里颤抖。 
下一秒，卢米安身体往前弓起，双手自然下垂，任由斧头上的血色不断滑落。 
呼，呼，呼，他终于能松口气了。
第二十四章 收获
乐文小说网 www.62zw.com，最快更新诡秘之主2宿命之环最新章节！ 
卢米安没敢让自己缓太久，怕有别的怪物过来，他稍做休整，就忍着脖子和后背的疼痛，以及身体内部的一些不适，蹲到了那怪物尸体旁边。 
他右手依旧握着那把斧头，担心猎物并没有完全死亡，也许还会像之前那个无皮怪物一样突然蹦起来。 
他纯用左手，摸索着怪物的身体，找出了三枚被称作“里克”的5科佩铜币，以及一个空掉的布袋。 
“就这么点？”卢米安失望的不是找到的钱少，而是没发现涉及超凡力量的物品。 
要不是为了后者，他闲着没事和这怪物拼得你死我活？ 
如果不是本身在梦境里具备一定的特殊，现在他已经成为对方的食物。 
卢米安撑起身体，望向猎枪怪物滚到一边的脑袋，祈祷自己想要的事物在那里。 
就在这个时候，他看见怪物满是贯穿伤的身体表面有一点点深红色的光芒析了出来。 
它们如同萤火虫，以不可阻止的姿态缓慢飞向同一個地方。 
卢米安看得两眼发直，心中逐渐泛起喜悦的情绪： 
这种现象绝对和超凡力量密切相关！ 
没过多久，怪物的胸口出现了一片粘稠的深红，周围不再有别的光点析出。 
卢米安小心翼翼地弯下腰背，伸手抓向那团事物。 
这事物很滑，他掉了两次才成功拿起，于掌心掂量了一下： 
很轻，有一定的质感和弹性，表面非常光滑…… 
“这到底是个什么东西？”卢米安再次认识到自己在神秘学上是真正意义的文盲。 
无声低语中，他隐约闻到这团奇怪的深红色事物散发出血的腥味，而自己迅速变得浮躁，有种难以言喻的戾气在体内滋长。 
有那么一个瞬间，卢米安想提起斧头，再砍那个怪物的尸体几下，以宣泄内心的暴戾情绪。 
还好，奥萝尔一直强调追寻超凡力量是件很危险的事情，他对此有所预防，始终在监控自身的情况，没有因喜悦而放松警惕，提前发现了不对。 
“它会影响我的精神状态？”卢米安将那团深红丢入了怪物身上找来的布袋内。 
双方一失去直接的接触，他立刻就找回了死战后的平静和还未完全平息的少许兴奋。 
他的身体还存在一点点颤栗。 
“果然！”卢米安恢复正常后，欣喜地低语了一句。 
他随即把那个布袋系紧，挂到了皮带环扣上。 
想了想，卢米安又把布袋取下，将它塞到了皮制夹克的内兜里。 
这样更不容易丢失，更让他有安全感！ 
随着衣物的解开，卢米安背后有本书籍失去支撑，啪地掉了下来。 
它表面已坑坑洼洼，整体破破烂烂。 
这是奥萝尔给卢米安编写的习题册，叫做《高等学校统一入学考试模拟训练集》，本身封皮柔软，开本极大，可以用来做外层保护，并填充空隙。 
今天，它在关键时刻为卢米安挡了猎枪一击。 
当然，这并不是它一本书的功劳。 
卢米安捡起这本习题册，走回怪物尸体旁，对着死去的猎物呵呵笑道： 
“看吧，知识确实等于力量！” 
说完这句话，他本打算顺势把习题册丢到怪物脸上，可想到这是姐姐花费不少心血编写成的，又舍不得。 
他反手把习题册插到了腰后皮带内，俯下身体，将怪物尸身拖到陷阱旁，扔了进去，然后，他又把怪物掉落的脑袋踢了下去。 
简单清理好战场，卢米安强忍着疼痛和不适，别好斧头，拿上那把已没有子弹的猎枪和自己的钢叉、铁锹，往荒野方向退去。 
他边走边注意着身后，不敢有丝毫大意。 
终于，他穿过荒野，回到自己家中，上了二楼，进了卧室。 
直到此时，卢米安才真正地放松下来，身体的疼痛、明显的不适和强烈的疲惫同时爆发。 
他坐到床边，足足缓了好一阵才找回点行动力，但没急着入睡离开，而是脱掉衣物，放好书籍，走到衣柜附带的全身镜前，检查起伤势。 
他的脖子已高高肿起，青黑之中有五道透着血色的指印呈现，他的背后则多了一块块明显的淤血，至于轻微的擦伤、碰伤，一时难以数清。 
“甚至有点奥萝尔说的那种内伤，也不知道下次进来会不会直接恢复好？”卢米安忍不住将之前的战斗回想了一遍，对自己的表现做了个评价，“不及格，但相差不远。” 
其实，战斗的前半段，他可以给自己打个高分，因为不仅充分利用了怪物智商不算太高的弱点，成功引导它踏入第二个陷阱，而且严格遵循着事前的计划，完美地与目标周旋许久，将它拖到了伤势即将彻底爆发的状态，唯一不足的是，他缺乏足够的经验，选择用钢叉去刺深坑底部的怪物，而不是找些重量不小的石头直接扔进去。 
到了战斗的后半段，接近胜利的喜悦、战斗经验的不足、对怪物智商的轻视导致他上了怪物的当，险些被杀死。 
这样的表现肯定不及格，幸运的是，他前面的成功让怪物也到了极限，没能快速将他弄死，给了他完成冥想，召唤“特殊”的机会。 
坦白地讲，在此之前，卢米安完全没想到那“特殊”居然有这么大的作用，让怪物陷入了不可自拔的恐惧之中，连被人攻击都挣脱不出来。 
他原本还担心召唤“特殊”带来的濒死状态会让敌人轻松解决自己。 
“真的很特殊啊，也很强……”感叹之中，卢米安突然产生了一个想法。 
废墟里那些怪物之所以不进自己家，让这里变成“安全区”，是因为屋内有更加恐怖的东西存在，比如，自己召唤“特殊”时听到的那个神秘声音的主人！ 
嘶，想到这里，卢米安忍不住倒吸了口凉气。 
他下意识的反应是赶紧搜查家里每一个角落，找出那个恐怖的东西，但迅速又打消了这个念头。 
连猎枪怪物都打不过的人，还是不要招惹将猎枪怪物吓到不敢反抗的恐怖之物！ 
既然家里一片平静，那就不要去揭开那层遮羞布，尽量保持住当前的“安全屋”状态。 
能这样过一天是一天。 
至于以后的危险，等以后再来面对。 
“不，不是以后，是我成为非凡者并强大到了一定程度后。”卢米安将目光投向了左手提着的布袋。 
——哪怕赤着上半身在镜前检查伤势，他也不想让好不容易获得的超凡力量源泉脱离自己的掌控。 
“这玩意儿该怎么用？”卢米安打开布袋，望向那团深红。 
它静静躺在布袋底部，本身形体不算太固定，但又明显没有生命力。 
缺乏神秘学知识的卢米安一时不知该直接吃，还是举行仪式，将那团深红与自己融合，或者献祭给哪位隐秘存在。 
后面这两个办法，还是因为他看了《隐秘的面纱》杂志才能想出来，换做以前，他只憋得出一个单词： 
“吃！” 
卢米安没急着做决定，打算先找老酒馆内那个神秘的女人咨询一下。 
他感觉对方应该会指点自己怎么利用那团深红获取超凡力量。 
虽然他并不清楚对方为什么愿意这么做，但他就是有这样的直觉。 
实在不行，他还能找姐姐套话。 
动作不快地穿好衣物，卢米安将那团深红和获得的所有金钱都塞到了内侧口袋里。 
做完这一切，他躺到了床上。 
强烈的疲惫涌来，战胜了脖子、后背处的疼痛和体内的不适，让他迅速昏睡了过去。 
………… 
卢米安醒来的时候，外面的阳光已穿过窗帘将整个屋子全部照亮。 
他缓慢坐起，只觉全身都很酸痛，就像梦里被人狠狠揍了一顿。 
确实被狠狠揍了一顿……梦境里的伤真的反应到了现实，但有明显的减弱……卢米安尝试着做了些动作，除了肌肉比较酸痛，没感觉有别的影响。 
这让他放下了心。 
接着，他掏起身上每一个口袋。 
“没有……没有！”卢米安未能拿出那团深红。 
这让他表情凝重，眉头紧缩，不知该怎么办。 
作为涉及超凡力量的物品，那团深红并没有跟着他来到现实，这与老酒馆内那个神秘女人的说法有点不一样！ 
卢米安定了定神，快速换好衣物，出了房间。 
盥洗室的门敞开着，奥萝尔正面对镜子，认真刷着牙。 
“早。”卢米安打了声招呼。 
“不早了，是你太迟……”奥萝尔含糊不清地说道。 
咕噜咕噜呸，随着金发扎成的马尾甩动，她将嘴里含的漱口水吐了出来。 
接着，她侧头望向了卢米安： 
“昨晚偷偷出去干什么坏事了？” 
“那只猫头鹰在外面，我哪敢出去？”卢米安很是淡定。 
“也是。”奥萝尔没再继续这个话题，转而说道，“等会记得拿5费尔金去行政官那里拍电报。” 
卢米安点了点头。 
这可是他和奥萝尔逃离科尔杜村的关键，他不敢有片刻忘记。 
用过早餐，卢米安直奔村广场，行政官的办事地点就在那里一栋两层建筑内。 
他抵达的时候，行政官贝奥斯特还在家里，但别的人员已经开始一天的工作。 
交了费用，拍好电报，卢米安转身就往老酒馆而去。 
虽然那个神神秘秘的女人此时多半没起，但他愿意去等待。 
在追寻超凡力量上，他已经等了很久，不介意再等一会儿。
